## 第八十一节：剑影蛊（两章合一）

　　说时迟，那时快！

　　方源身形如电，扑向汤青。

　　呼啦！

　　劲风骤起，汤青眼前一黑，还没来得及反应，方源一拳便捣中他的胸膛。

　　刹那间，汤青只觉得一阵剧烈的痛疼骤然袭来，差点让他当场疼晕过去。

　　耳畔风声呼呼，视野快速倒退，他整个人都被方源这蓄势一击，揍得飞出去。

　　然后他落到地上，视野天旋地转，一会儿是草地，一会儿是演武场的棚顶。他擦着地面，一路翻滚，草皮都被他剧烈的摩擦掉，肥沃松软的黑土翻腾出来。

　　他浑身都是草屑和黑泥，青草汁液、泥土气息以及鲜血的气味，混杂在一起，扑入他的鼻腔。

　　他躺倒在地上，目光涣散，一路翻滚过来，令他浑身都散了架，身上各处都传来酸痛之感。

　　但这些感觉，和他胸口处的剧痛相比，简直是毛毛雨！

　　他低头往胸口一看，顿时倒抽一口冷气。

　　只见自己的胸膛左侧，被硬生生打低两寸，皮开肉绽，惨白的肋骨都露出来，很显然是断掉了。

　　大股大股的鲜血，不要钱似的往外喷涌。

　　方源巨力在身，突袭得手，让汤青遭受重创。

　　汤青瞪圆了双眼，惊骇之后，狂怒仇恨如火山岩浆，在他心中喷发。

　　“这个小兔崽子，卑鄙无耻，偷袭我！让我重伤，我要杀了他，把他千刀万剐！”

　　“死来！”就在这时，汤青的耳畔传来方源的低喝。

　　方源连跨几步，赶到汤青面前，抬起一脚。照着汤青的双腿中间狠狠踩下。

　　汤青只觉得眼前一花，下意识地眯起双眼。方源催动天蓬蛊，浑身罩着一层白光虚甲，光芒让他心尖抖颤。

　　竟然是三转蛊师！

　　方源先前用着敛息蛊，此时出手战斗，再不能掩盖一身三转气息。

　　直把汤青骇得魂飞天外。这么年轻的三转蛊师？！

　　他下意识地狂催防御蛊虫，顿时一股青风绕体。

　　方源这一脚，蓄谋已久，本来能将汤青下体踩得稀巴烂。但被清风所阻。力道大大降低。

　　“啊——！”汤青张开大嘴，神情扭曲至极，发出凄厉至极的惨叫。

　　虽然有所防御，但毕竟是要害受到重击，他如遭电击。腰腹用力一弹，从地上坐了起来，伸出双臂下意识地护住自己的裆部。

　　方源眼中冷芒一闪，左手捏拳，猛地直捣出去。

　　这一拳，他用尽全力。

　　风声呼啸！

　　砰！

　　笼罩着一层白光的拳头，重重地击中汤青的脸面。

　　汤青的惨叫声戛然而止。他以更快的速度向后仰倒，后脑狠狠地砸在地面。

　　一动不动，气息全无。

　　致命一击！

　　他整个鼻梁都被打进脸部里去，眼球爆出。凸出眼眶一大半，头骨在刹那间碎裂。

　　鲜血缓缓流下，浸染身边的泥土和绿草。

　　方源居高临下地俯视着，场面像是凝固了一般。

　　足足几个呼吸之后。周围响起惊呼声。

　　“死，死人了！”

　　“有人被活生生的打死了！”

　　观战的两三个蛊师。都瞠目结舌。就连魏央也不免涌起一丝异色。

　　演武场中，虽然战斗频繁，但死亡并不多。

　　一来演武双方都有手段，不敌也可以认输。二来有主持演武的蛊师能及时出手。三来战斗双方通常也比较克制，毕竟都在演武区混的，平日里抬头不见低头见的。虽然因利益而争，但不会真正闹出人命来。

　　方源能杀了这汤青，有两个主要原因。

　　第一是汤青刚刚闭关出来，对于战斗的敏锐大大降低。换做平时，他及时动用防御蛊，也不会落到这般下场。

　　第二是方源相貌年轻，又用了敛息蛊遮掩气息，导致汤青心神放松，然后突然暴起偷袭，第一击就重创了汤青，随后两下兔起鹊落般快速，让主持演武场的蛊师都没有来得及反应，汤青就被他干掉了。

　　主持演武场的蛊师，一路飞奔，赶了过来。

　　但当他看到汤青凹下去的脸孔，还有从头骨裂纹处往外渗出的脑浆和血水，只得打消施救的想法。

　　“年轻人，你下手太狠了！”他瞪了一眼方源，语气中有不满。

　　刚刚的战斗虽然短暂，但他尽收眼底，方源掌控全局，原本可以留手，放过汤青一条性命，但他没有那么做。

　　方源无所谓的耸耸肩：“一条人命罢了，有什么大惊小怪的。按照演武场的规矩，我把他打死了，他身上的东西都是我的战利品，对么？”

　　主持演武场的蛊师不悦地哼了一声：“他身上的东西都是你的，不过藤讯蛊我们得回收。年轻人，我得提醒你，你对生命一点都不尊重，这样的想法很危险！”

　　“实在是抱歉。”魏央带着一脸歉意，从身后走过来，“我的这位老弟，一直都在外面闯荡，第一次来这里参加演武。”

　　那蛊师并没有认出魏央来，脸上流露出一丝厌恶之色：“哼，你们魔道蛊师就是这样，侵略成性，嗜血屠杀。算了，和你们说不通，把你的藤讯蛊拿来。”

　　方源掏出藤讯蛊，主持蛊师修改了里面的记录，还给了方源。

　　方源心神探入进去，原本零的胜场数，此时已经变为一。

　　他又搜了汤青的尸体，得到四只蛊。三只二转，一只一转，都是普通的蛊，总价值大约两千元石。

　　汤青的死很突然，以至于没让他来得及自爆蛊虫。

　　只是他刚刚闭关出来，身上的元石只有二三十块。

　　“方正老弟，以后最好尽量少下杀手。”出了演武场后，魏央劝说方源道。

　　“虽然说在演武场中，生死勿论，但是……”魏央缓缓摇头。“没必要每一场都做生死拼杀。演武区说大也大，说小也小，总会碰到比你强的对手。大家抬头不见低头见，毕竟都生活在商家城里，得饶人处且饶人吧。”

　　方源微微皱起眉头：“可是我饶了别人，别人未必饶我啊。我之前也碰到过魔道蛊师，二话不说就动手。你不动杀手，人家动杀手，我过往的经验告诉我。能下杀手就下杀手，否则夜长梦多，绝不要给敌人机会！也正因为如此，我才能活到现在。”

　　魏央一阵哑然。

　　他忽然想到，眼前的这个方源不正是以前的自己吗？下手狠辣。不信任任何人，追根究底是没有安全感。

　　魔道蛊师是最没有安全感的。

　　和正道蛊师不同，正道蛊师有家族依托，有族人帮衬，有稳定的资源供给，所以他们有安全感，能信任彼此。

　　而魔道蛊师都是散修。没有家族势力支撑，就得自己搞元石，弄食料。很多时候吃了上顿没下顿，朝不保夕。能有安全感么？

　　他们为了自己能生存下去，就只好铤而走险，杀人越货。魔道蛊师势单力薄，往往不敢去动正道人马。因此就把魔爪伸向彼此。

　　这样一来，恶性循环。魔道蛊师之间就更不能信任。往往一见面就动手。

　　他们更没有安全感，因此招数就更加狠辣。

　　魏央是从魔道转了正道，丰富的经历让他对正魔两道的认知，比常人更加深刻。

　　为什么正道荣昌，魔道只能被压在下风？

　　就是这样的原因。

　　方源出手狠辣，魏央十分能够理解。正是因为这份理解，导致他对方源心生怜惜之意。

　　“他虽然修为达到了三转，身具战斗才华，但终究是个孩子啊。唉，看到他攻势这样凌厉，就知道他吃过多少苦头。现在想想，如果他手下留情，反而显得奇怪吧？”

　　“他毫不留情，就和其他的魔道蛊师一样，刚刚参加演武都有这样的毛病。我以前不也这样？呵呵，算了，等时间一长，他就会慢慢转变了。这种过程是潜移默化的，不能强行催导。”

　　想到这里，魏央便不再劝说，而是话锋一转，谈到刚刚的战斗。

　　“方正老弟，你之前说过，用了不少蛊改造身躯，增加力量。你具体用了多少蛊？”

　　“魏大哥既然问，小弟知无不言。一共用了三种蛊，黑白豕蛊，鳄力蛊，前几天刚买了一枚棕熊本力蛊，如今正在用着。”方源微笑道。

　　“呵呵呵，黑白豕蛊给你增加了两猪之力，鳄力蛊带给你一鳄之力。但是老弟啊，你想过没有，若刚刚是一头山猪冲撞你的对手，会造成什么样的伤势？”魏央以一种启发的语气道。

　　方源已知魏央的用意，索性配合他，脱口而出道：“若那人没有防御，**凡胎怎能抵得过野猪冲撞？必定被撞得腰折肚烂，惨不忍睹。”

　　魏央脸上笑意更浓：“如果将那人的头颅放在一条鳄鱼的口中，鳄鱼一口咬下去，又会怎样？”

　　“必定咬得稀巴烂，像脆皮的瓜果摔在地上。”方源答道。

　　魏央紧接着又问：“老弟你有双猪之力，一鳄之力，还有你本身的气力。你第一拳打下去，却只能将对手的胸膛打个坑，断几根肋骨。你第三拳打在他的脸上，却只能把头骨打出裂缝，你说这又是为什么？”

　　这次不待方源回答，魏央就继续说道：“拳击脚踩，只能发挥出人体的一部分力量。老弟你身上虽有双猪一鳄之力，但真正能发挥出来的有几成呢？力道修行的最大弊端，就在于此！人一身

　　的气力，就像是个大水缸，里面装满了水，但真正作战时，用到的水只是所有水中一小部分。”

　　“黑白豕蛊、鳄力蛊、棕熊本力蛊，这些蛊能永久增加力量，都是价格不菲的蛊。你投入这么多的钱，结果发挥出来的效果，可能十分之一都不到。如果将这些钱财投入到其他方面，无疑更见成效啊。”

　　“原来魏大哥说这么多话，还是想劝我放弃力道。”方源淡淡一笑，一副这才听明白的样子。

　　“这个道理我也懂。人的身体和野兽的身体构造不同，的确难以发挥出它们的力量。但是用蛊存乎一心，我也听说很多力道蛊师，能使出兽力虚影，发挥出蛊虫的全部力量。”

　　“呵呵呵，的确是有这么一回事。当年我在演武场时，也遇到过不少的力道蛊师。很多人用蛊纯熟，在偶尔的攻击中，能出现兽力虚影。发挥出蛊的全部力量，十分有威胁。但你其实有所不知，这样的攻击次数，实在太少了。而且，攻击方式也很局限。只有特定的招式。才能发出兽力虚影，很容易就能躲避。”魏央苦口婆心地继续劝道。

　　方源沉默了片刻，心想正是因为如此，才需要那只传奇蛊啊。

　　口中则道：“魏大哥，你的好意我领了。但是力道是我的选择，我还是想亲自验证一下。”

　　“唉，那你可要好好验证。”魏央叹了一口气。方源如此“执迷不悟”，他也不好继续强劝。

　　好在方源已经参加演武，魏央觉得：接下来的事实会打动方源的心。

　　方源要在商家城生活两三年之久，时间还有的是。魏央也不着急。

　　一转眼，已是半个月后。

　　赌石坊中，掌柜弯着腰，站在方源的身侧。陪着笑脸。

　　“魏大哥，你也来挑几颗石头玩玩？说不定能赌到好东西呢。今天我请客！”方源笑着道。

　　魏央就站在方源的身旁。他摇摇头：“今天是汤雄强行挑战你的日子，想不到你杀的那个汤青，竟然是此人的弟弟。方正老弟你还是谨慎为好，汤雄为了报仇，特意从第四内城降到第五内城。他小有威名，能爆发出三熊之力，来势汹汹啊。”

　　他虽然这么说，神情却不显得担忧，反而隐藏着期待。

　　这些天，方源又赢了一场演武，这已经是第三场了。

　　魏央希望这个汤雄能够“打醒”方源，让他舍弃力道，转换流派。

　　“兵来将挡水来土掩，有什么好怕的。魏大哥不赌，我就出手了。我已经看到了几块好石头了。”方源眼中放着亮光，伸手点选了几枚顽石。

　　掌柜的连忙指挥伙计，小心翼翼地将选中的顽石取下来。

　　方源忽然轻咦一声，指着柜台一脚：“这块垫脚的石头，好像也是星辰石？”

　　掌柜的楞了一下，连忙笑道：“贵客您真是慧眼如炬啊，这块石头还是小的几年前垫上的。那时柜台脚被一赌徒踢坏了，小的就顺手拿了一块四四方方的星辰石，正巧垫上去了。”

　　方源皱起眉头：“石头是用来赌的，怎么能做垫石？简直是宝珠蒙尘！今天最后一块就选它吧。”

　　“是是是，贵客教训的是！”掌柜的点头哈腰，心中却不以为然。

　　星辰石品相很重要，多以箭枝状、流星状为佳。这块石头一看就是坏石，以前摆在柜台上无人问津，所以被他塞到下面，平衡柜台。

　　几位伙计一起合力，将柜台脚下的星辰石抽出来，和其他石头一块，送到解石台。

　　解石台上，几位年轻的解石小师傅，正在为一位中年蛊师解石，动作缓慢细致。

　　魏央对方源解石，其实很不赞赏。看到他如此选石，更是暗暗摇头。就算是他不赌石的人，也知道品相的重要性。方源最后一块石头，简直是瞎选。连他都有些看不过去，难怪方源这些天泡在赌石区，元石花下去，却不见有所收获。

　　就算偶尔赌出一些蛊，都是一二转的，或者干脆是残骸尸壳。

　　在魏央心中，方源如此赌石纯粹是浪费钱。但他没有劝说，方源元石越少，就越需要依靠商家，这是他喜闻乐见的事情。

　　方源心中激荡，脸色平静，目光中饱含期待地看着解石台。

　　这些天来，他在赌石区各家赌石坊流连忘返，又故意选取一些坏石，给人留下印象。

　　虽然他已经暗中克制，小打小闹，但赌石就像是无底深渊，短短一个月不到，就吞掉他近十万的元石。

　　不过想到即将得到的传奇蛊，别说是十万。就算是五十万元石也是值得的。

　　这只赋有传奇色彩的蛊虫，虽然只是三转，但效用奇特，已经绝迹。

　　很有可能，这就是全天下最后一只了。

　　魏央皱起眉头：“要注意时间，待会就要赶去演武场，掌柜的，解石能快些么？”

　　“当然，当然。”掌柜自然认得魏央这位外姓当权家老。连忙点头。

　　他跑到解石台上，伸手连挥，对那些解石小师傅道：“去去去。”

　　把这些解石小师傅，都赶到了一旁去。

　　“我的石头啊……”那个中年蛊师惨叫一声。

　　解石是个精细活儿，被掌柜的一干扰。小师傅们手忙脚乱，令中年蛊师选的好几颗石头都损坏了。

　　“李然，你别叫。你出的元石，本店如数奉还给你。”掌柜的喝道。

　　那中年蛊师胡子拉碴，瞪着双眼，语气很不忿：“万一这顽石里面有蛊呢？”

　　掌柜不屑地嗤笑，对中年蛊师挥手：“得了吧。李然。你赌石赌了这么多年，都是赌的下等石头，出过什么好东西的？你别闹，再闹连赔偿都没有！”

　　“我呸。店大欺客，狗眼看人低，总有一天我李然会出人头地的！”中年蛊师嘴里嘟囔着，语气愤愤。终究还是没有叫嚷。

　　“李然……”这个名字唤起了方源的某段记忆。

　　他的眼中，不由地流露出一丝古怪之色。

　　貌似这个李然。就是赌出传奇蛊的那个人呐。当然，也可能是同名同姓……

　　但不管如何，李然出人头地的机遇，已经被方源抢走了。

　　五位老师傅接连登场，解石开始了。

　　年轻的小师傅们无语地看着，这些前辈卖弄着手段。明明很多顽石可以用很简单，耗费真元很少的法子去解，但偏偏老师傅们非得动用全力，弄得真元大损，步骤繁杂，却只能提高一丝成功率。

　　十几块顽石，包含有杂等、下等、中等，被老师傅们迅速解开。

　　“出蛊虫了，是剑影蛊！”

　　“三转的剑影蛊，难得啊……”

　　“活蛊，绝对的活蛊。恭喜贵客了。”

　　老师傅们连连向方源拱手，心中均松了一口气。

　　方源这些天连连解石，没有像样的收获。搞的这些老师傅心中也惴惴不安。

　　掌柜的屁颠屁颠地跑过来，一脸喜色：“贵客您大赚了！剑影蛊能卖到三万两千块元石，贵客您只花了八千块元石买的石头啊。”

　　周围人无不羡慕地看向方源，那个李然更是撇撇嘴，语气酸涩的嘟囔：“哼，走了狗屎运了。”

　　“行啊，老弟，剑影蛊和我的刀光蛊齐名。建议你不要卖出去，留着自己用吧。”魏央也恭喜道。

　　“呵呵呵，这叫做苦尽甘来，我就说我的运气不会那么差的。”方源笑道，“魏大哥，今天比试结束，我请你吃酒，咱们庆祝一下。”

　　魏央点点头，也不客气。他却不知方源表面谈笑风生，其实心中却掀起惊涛骇浪！

　　剑影蛊只是一个意外，并非是他的目标。

　　那块垫脚的星辰石，切开来后，根本没有蛊，完全是实心的废石！

　　怎么会这样？

　　那只传奇的蛊，哪里去了？！

　　一时间，方源心中思绪起伏，心潮汹涌激荡。

　　无数的疑惑，充斥他的脑海。

　　怎么会这样？！

　　传奇蛊虫难道不是藏在这块星辰石中的吗？

　　如果不是这块顽石中，又会在哪里呢？也许，不是这块石头，或者不是这家赌石坊？

　　或许这传闻根本有误？我又该去哪里，寻找那只传奇蛊呢？

　　事情的发展，大大超出了方源的意料。原本以为唾手可得的传奇蛊虫，如今已经不翼而飞，而意外收获的剑影蛊，根本不能弥补方源这些天来的元石投入。

　　“如果没有传奇蛊，我的这些努力都白费了。真是该死，怎么会如此？传闻或许有误，但能流传如此之广，必定不是空穴来风。尤其是这细节如此详尽，相关传闻无一差异，可信度很大。但偏偏……”

　　方源暗暗咬牙。

　　没有这只传奇蛊，他的力道修行，就宛若空中楼阁，水中花月。

　　“难道，真的要我改变修行方向？若是这样一来，三王传承也会受到很大影响！”

　　解石的结果，很大程度上打乱了方源的大计。但偏偏他不不知道问题，究竟出自于哪里。

　　曾经引为依据的传闻，此刻也蒙上了一层厚厚的神秘迷雾。

　　“时间差不多了，我们该去演武区了。”这时，魏央开口提醒道。

　　（ps：嗯，本章是我合炼的两更连体蛊。至于那只传奇的蛊，哪里去了呢？计算失误了，捂脸……传奇蛊，传奇蛊，本书中肯定会出现的……我真心不是有意的，求大家轻吐槽。我已经蹲在墙角，开始默默地捡节操。）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第八十二节：熊力虚影

　　当方源站在演武场的时候，已经将脑海中纷杂混乱的思绪排除。

　　他凝神静气，打量眼前的对手。

　　汤雄。

　　他身高八尺，膀大腰圆，手臂能有方源的大腿粗，坦胸赤脚。

　　他的胸口长满了黑sè的胸毛，散发出彪悍之气。

　　“小兔崽子，就是你杀了我弟弟？今天我要让你给他陪葬！”汤雄怒目圆瞪，紧紧地盯着方源，眼中燃烧着仇恨的火焰。

　　周围热气蒸腾，宛若置身在七八月中午，酷热的烈ri之下。

　　地面滚烫，黑sè与红sè交织，这是纫地形。

　　此处是中型演武场，场外站着数十人，稀稀疏疏。绝大多数都是来看汤雄如何复仇的。

　　至于方源，虽然连胜两场，但终究火候不到，还没有打出名声来。

　　“汤家兄弟从小就相依为命，现在汤青死了，只剩下汤雄了。”

　　“呵呵，我坐看汤雄如何虐杀了这个小子。”

　　“呃，这个小子叫什么名字？”

　　“好似叫做古月方正，一个无名之辈。”

　　“这小子太不懂事，居然敢坏规矩，打了两场已经连杀两人。”

　　“这应该是从外面刚过来的魔道蛊师吧……”

　　“唉，年纪轻轻不会做人，手下留情些就不会有今天了。”

　　观战者议论着，普遍都不看好方源。

　　魏央做了伪装，双目炯炯盯着演武场。汤雄也走的力道路线。二转巅峰，但能爆发出三熊之力，更打到第四内城里去。对于现在的方源来讲。是个不弱的对手。

　　当！

　　一声清脆的钟鸣，演武正式开始。

　　汤雄大吼一声，迈开双腿，如同一头蛮牛，向方源直直地冲撞过来。

　　这个演武场的地面，都是暗红sè的纫石块。方源就算是脚蹬皮靴，踩在上面。也觉得发烫。

　　但汤雄赤着双脚，却毫不在意。

　　嘭嘭嘭。

　　汤雄一双大脚，踩踏在纫地形上。每一步都发出闷响，同时将纫石块踩得四溅，一个个的足迹深深的印在地面上。

　　方源眯起双眼，目光凌厉犹如刀锋！

　　尽管汤雄气势汹汹。但他怡然不惧。嘴角泛起一丝冷笑，向着汤雄悍然反冲上去。

　　“他疯了吗？”

　　“居然和汤雄玩硬的？”

　　“拖延还能活命，他这是自找死路。”

　　旁观的众人看到这一幕，纷纷摇头。

　　方源还是少年，体型不及汤雄一半的雄壮。两人急速接近，仿佛一头小羊和一头大牛对撞。

　　砰！

　　两人狠狠地撞在一起，巨大的力量将两人弹飞。

　　汤雄连退六步，脸sè涌现出吃惊的神sè。这个小子的力气怎么这么大？

　　方源则连退三步。笼罩全身的白光虚甲一阵摇晃。

　　撞击的结果，让观战者大为惊异。

　　有的人微张嘴巴。有的人连眨眼睛，没有料到方源年纪轻轻，却有这般气力底蕴。

　　“我的力气居然不如他？难怪弟弟死在他的手上！”汤雄神变了，第一次正视方源。

　　方源甩了甩发麻的胳膊，面容依旧冷酷，对撞的结果并没有出乎他的意料。

　　他有双猪一鳄之力，最近这段时间一直在用棕熊本力蛊，因此还得增加些力气。而汤雄，本身只有双熊之力。

　　熊豪蛊！

　　汤雄忽然大吼一声，浑身肌肉发生明显的膨胀，整个人大了一圈，临时再增一熊之力。

　　熊掌蛊！

　　他的手掌、脚掌都笼罩了一团鹅黄sè光晕。光辉散去之后，他的手脚变大三倍有余，均化为厚实庞大的熊掌。

　　呼！

　　他飞扑上来，猛地用力，挥起右掌向方源狠狠地拍去。

　　熊掌还未拍中方源，劲风就扑面，刮得他衣角向后飘飞。

　　方源怡然不惧，左手捏拳，直捣上去。

　　拳掌相击，发出一声闷响，平分秋sè。

　　但紧接着，汤雄手臂横扫，另一掌也拍过来。

　　方源以攻对攻，啪啪啪，拳掌交击，风声呼啸。

　　看到方源与汤雄对攻，丝毫不落下风，周围的观战者们都流露出异sè。

　　“居然能和汤雄如此对打，这个少年有两把刷子！”

　　“他叫什么名字来着？”

　　“这是个硬茬，汤雄碰到麻烦了。熊豪蛊是有时限的，一旦效果消失，他就会落入下风了。”

　　但就在这时！

　　忽然间，一声熊吼爆发开来。

　　汤雄的背后，猛地浮现出一个黑熊张开血盆大口，朝天咆哮的虚影。

　　兽力虚影！

　　汤雄福至临心，使出兽力虚影。

　　原本这记极为平凡的拍击，却有了一熊之力！

　　方源来不及躲闪，匆忙之间只能竖起双臂硬架。

　　轰。

　　一声巨响，他整个人都被砸飞出去。白光虚甲闪了闪后，忽的涣散。

　　双臂直接被震麻了，一时间都使不出力气。

　　他在空中竭力稳住平衡，扭腰翻身，双脚落地。

　　再催天蓬蛊，白光虚甲再次浮现，只是更加萎靡透明，防御力远不如之前。

　　“那是熊力虚影，汤雄爆发了！”

　　“熊力擅长拍击，汤雄攻击了这么多次，出现一次熊力虚影也很正常。”

　　“原本还是僵持局面，但只是一次熊力虚影，就让那小子阵脚大乱，汤雄已经占据上风了。”

　　“按照统计，每场战斗，他平均能使出五次熊力虚影。那个小子如果拿不出应对措施，肯定要倒霉了。”

　　演武场外。众人议论纷纷，嘈杂一片。

　　兽力虚影一出现，就打开局面。调动了观战者的热情。

　　“我身上有双猪一鳄之力，猪力擅长冲撞，鳄力长于撕咬，熊力还未养成。用拳用掌，不可能发出兽力虚影。而且天蓬蛊也不擅长防御近战肉搏，再遭受一两次兽力虚影的攻击，恐怕就毁了。”

　　方源心念一闪。便决定转变战术。

　　跳跳草。

　　他心中默念，弹簧似的青草旋即在他脚底板上生长出来，然后钻破皮靴底部。

　　汤雄冲过来。方源脚下一蹬，如青蛙一般，远远跳开。

　　同时，他左手掌照准汤雄的方向一切。

　　一记鲜红的月刃。顿时凌空飞shè而出。落在汤雄身上，打得他身上的防御光晕一阵乱晃。

　　血月蛊虽然攻击不足，当终究还是三转蛊。

　　汤雄楞了一下，再次向方源扑去。

　　方源故技重施，只远shè血光月刃，改变战术，不和汤雄近战。

　　汤雄只好动用移动蛊，和方源展开追逐战。

　　方源且打且退。汤雄也不是没有远战手段，但和近战能力一比。就弱得太多了，根本就威胁不了方源。

　　汤雄气得连声咆哮，咒骂激将方源，周围的观战者也配合得发出一阵嘘声。他们渴望看到激情四shè的近战肉搏。

　　但方源怎么可能轻易被激？

　　他蛊虫并不成套，近战还未养成，远战也能只算是勉强凑合。

　　时间流逝，双方真元不断下降。

　　方源的优势越来越明显，他是三转初阶的淡银真元，而汤雄只是乙等资质，赤铁真元。

　　尽管力道蛊师真元消耗少，但也禁不住持续使用。

　　当方源的血月蛊在汤雄的身上造成五六个伤口时，后者不得不主动认输。

　　他的治疗蛊并不出sè，难以止住伤口处不停往外流的鲜血。

　　“你给我等着，总有一天我要把你拍成肉酱！”汤雄捂住伤口，退下演武场。

　　他来时凶神恶煞，去时脸sè苍白，脚步虚浮。

　　“想不到第四内场的汤雄，都失败了。”

　　“那蛊是什么？能形成血红月刃，造成的伤口还会流血不止，我怎么没见过？”

　　“这小子绝非池中之物，用不了多长时间，就能升到第四内城的演武场去。”

　　成王败寇，场外众人将更多的目光集中在方源的身上。

　　于是，方源收获了第三场胜利，同时按照规矩，从汤雄的身上取走那只熊豪蛊。

　　这是汤雄手中，价值最高的蛊了。此蛊一去，汤雄就只剩下双熊之力，战斗力直接下降三成，更不足为虑。

　　但方源心中却高兴不起来。

　　传奇蛊并不在垫脚的星辰石中，又会在哪里呢？

　　难道说不是这块垫脚石，而是另一块？

　　但方源回到赌石坊中，那个柜台的一脚已经被修复了。

　　或者根本就不是这个赌石坊？

　　方源暗暗摇头，星辰石，垫柜台，赌石区，这些要素结合在一起，就只有这家赌石坊。

　　“如果没有传奇蛊，我走力道也就没有什么优势。上古时代力道盛行，到了现在，已经衰落的不成样子。失去了传奇蛊，若再走力道，至少得有一个上古力道的传承。可惜，我记忆中仅有的三个上古力道传承，一个在东海，一个在中洲。”

　　“第三个虽然在南疆。但如今已经被武家占据，早在几年前就在开采。说起来，武家的武姬娘娘也走的力道。正是得益于这道上古传承，才稳固南疆战力第一的宝座。”

　　当然，这里的第一宝座，只是指的世俗。六转蛊仙那种层次，已经超脱凡俗，不计算于内。

　　方源又花费了七八天的时间，暗中调查，没有任何进展。

　　“唉，只剩下最后一个线索，实在不行，就只能放弃了。”方源心道，他不是那种钻牛角尖的人。

　　最后的这个线索，就是李然前世得到传奇蛊的主人公。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第八十三节：灵光一闪蛊

　　方源虽有紫荆令牌，但却不好明目张胆地去调查。

　　不过记忆中的李然，也参加演武。得了传奇蛊后，大杀四方，横扫演武场。

　　这就好办了。

　　方源有强行挑战的权利，于是借着这个名头，来到特别接待处。

　　报名参加演武的李然，有三位。

　　两男一女。

　　女首先暂时排除，传闻中的李然是男性。

　　剩下的二人中，一位是老者，六十多岁，有薄名。三转修为，几年前他冲上第三内城的演武场，这些年状态不行，降回到第四内城。这显然也不是，记忆中的李然混得很不如意。

　　另一位是中年男，五十多岁。二转修为，来商家城已经近十年了，却仍旧在第五内城演武区打转。他喜好赌石，生活很窘迫。在商家城曾经结婚生，但是夫妻不和，早已分居。

　　方源暗暗调查，发现这人便是当初解石时，在赌石坊所见的那位。

　　连续跟踪几日，方源发现这个李然，生活极为困窘，有时候甚至吃了上顿，却没有下顿。

　　但这并非说明他没有本事。

　　他在第五内城的演武场，依靠战斗获取元石，维持生计。

　　方源查了一下他的战绩，居然胜多败少。

　　按道理来讲，他应该不愁吃穿。但这人却好吃好赌好嫖，花钱大手大脚，根本不知道节制。为了赌石，他很可能将身上的元石全部拿出来用，以至于接下来的大半个月，他都得四处找人借钱，吃最低劣的饭菜过活。

　　同样的，为了大搓一顿，他可以去最高档的酒楼，花去身上大部分的钱财。他甚至还吃过霸王餐，现在还欠着几家酒楼的饭钱。

　　“此人应该就是前世，得到传奇蛊的主人翁。但不懂得控制自己的**，就算是有传奇蛊，又能如何呢？难怪前世如流星般划过，璀璨一时，不久后就销声匿迹了。”方源暗暗摇头。

　　“他前世得到过传奇蛊，今生会不会再得到呢？我这样跟踪他，也不是长久之计。距离发现传奇蛊的日，已经临近了。难道我真和这传奇蛊无缘？”方源紧皱眉头。

　　这些天跟踪李然，浪费了方源大量的时间和精力。若把这时间用来修行，也许提升更大。

　　关键是，方源心中没底，跟踪这个李然是否会有收获。

　　而且跟踪久了，还会被人发现。幸亏魏央担当重任，只有在方源演武战斗的时候，才会过来，否则方源也不方便追踪李然。

　　若被魏央发现他跟踪调查李然，又如何解释呢？

　　现在最大的疑点，还是传奇蛊为何不在星辰石中，这和传闻严重不符！

　　方源想不通，这实在是匪夷所思！各种因素都对上了，但最关键的一点上，却出了岔。

　　不知道是不是思虑过重的原因，方源总觉得这个李然行为有些古怪。但到底古怪在哪里，他又说不上来。这只是一种感觉，似是而非，隐隐约约，连方源自己都不大确定。

　　就这样又过了二十多天，方源陷入到深深的困扰当中。那种古怪的感觉，越来越重，但方源却不知道源自哪里。

　　李然的行为，根本毫无不妥之处。

　　他生活在商家城近十年，若真是有不妥之处，旁人早就出来了。

　　“我已经思维定势，想太多了。这个时候，需要旁人的观点来启发自己。”方源对自己的处境有很清醒的认识。

　　但他向来只信任自己，虽然白凝冰和他发了毒誓，但方源根本不信任白凝冰。他只是利用她来修行，骨肉团圆蛊可比酒虫要好用多了。

　　没有人帮忙，方源只能靠自己。

　　但他已经习惯了依靠自己，也喜欢凡事依靠自己。

　　于是他来到商铺：“店家，可有灵光一闪蛊？”

　　方源问了好几家店面，都是没有。终于有一家有存货，一问价格，却要两万九千块元石。

　　灵光一闪蛊，乃是三转的消耗蛊，用一次就消耗掉。谁会花这么多的元石，买这么一个玩意？

　　但事实上，真的有许多人用。

　　这些人就是专门推衍炼蛊秘方的秘方大师。

　　当他们遇到瓶颈，离成功只差一步之遥的时候，便会选择使用此蛊。此蛊一用，便能带给他们最关键的一道灵光，让他们捅破窗户纸，推衍出新的秘方。

　　一道新秘方的价值，就远远不止两万九千块元石了。

　　是以，灵光一闪蛊有价无市，若非方源拥有紫荆令牌，店家绝不可能卖给他。

　　和灵光一闪蛊功用类似的，还有仙人指。

　　只是后者是铁家的独有草蛊，市面上根本就不流通。

　　方源咬咬牙，买吓这只灵光一闪蛊。

　　此蛊形如蓝宝石蝌蚪，小巧玲珑，甩着尾巴，不断游动。

　　方源真元一催，此蛊顿时

　　射入到他的脑海之中，化作一道白色灵光，如霹雳闪电一般，瞬间替方源划开重重迷雾。

　　方源眼中陡然暴射出精芒，终于察觉到古怪的感觉来源于哪里。

　　“是了，这李然生活颓废，毫无节制，似一团乱麻，但却隐有规律。他每三天去七次酒楼，七天去两次赌坊，五天去一次青楼。而且，每隔十天左右，他都会去一家叫做‘富态祥和’的酒楼。”

　　原本杂乱复杂的情报，在灵光一闪蛊的作用下，透露出了其中的规律。

　　这就是古怪之处。

　　若真的毫无节制，不思前想后的人，生活定然糜烂不堪，怎么可能会有这样的规律？

　　三天之后，富态祥和酒楼。

　　“小二，会账。”李然从窗外收回视线，大叫一声。

　　“来咧，李然大人，这次总共五块半元石。”

　　“这是六块，不用找了。”李然抛出六块元石。

　　“谢大人，大人您慢走！”

　　蹬蹬蹬……

　　李然下了楼，走出酒楼大门，直至背影转入街角消失不见。

　　楼上，方源双目幽幽，唤来伙计，手指着李然刚刚坐的位置：“这边风景太差了，我要搬到那张桌去。”

　　据他了解，每次李然来此处酒楼，都会坐靠近窗户的位置，这实在有些奇怪。

　　“没问题！”伙计咧嘴一笑，“窈窕淑君好逑嘛。”

　　“此话何意？”方源眉头微微一扬。

　　“咦，客官难道不是想秦艳楼的当家红牌，安渔姑娘的吗？嘿嘿，坐那个位置，正好可以到安渔姑娘的房间，有时候运气好，真能到她的身影呢。刚刚那个李然大人，每次都坐这个位置，过个眼馋的瘾。每次都是我给预留的位置，一次只需要半块元石就好了。”伙计贼兮兮地说道。

　　“哦，是这样？”方源不置可否，坐到李然的那个位置。

　　透过窗户，果真到隔了两条街的秦艳楼。

　　秦艳楼高达八层，头牌姑娘安渔姑娘，乃是二转蛊师，房间在顶层。她本身姿容不俗，蛊师的身份更能激起男的征服欲，据说单一夜作陪就要上万块元石。

　　依李然的身家，当然不可能支付这笔巨款，但他真的是来偷窥安渔姑娘的吗？

　　以他出入青楼的情况而言，他并非是那种痴情之人。

　　方源扫视窗外，秦艳楼周围的酒楼不少，为什么他单单选择这里？

　　如果他有增长目力的侦察蛊，也说得通。但就方源所知，他并没有此类的蛊虫。

　　这个距离过去，就算是安渔姑娘主动站在窗边，也只能到一个模糊的面庞吧？

　　“咦？这是……”方源忽然目光一凝，他到了街对面的一家豆腐小店。

　　一对母正忙着收拾铺，准备打烊。

　　方源认得这对母，他们就是李然的妻和儿！

　　“难道说，李然真实的目的，是想他们？”方源不由地想到。

　　他眯起双眼，在脑海中回忆出这片街道的地形图。

　　要偷窥安渔姑娘，有很多比这更好的地方。但要观察这对母，却只有此处风景独佳！

　　“如果，李然真的是要观察母，为什么要偷偷的旁观？按照我的调查，明明是几年前，他主动抛弃了这对母。难道是他心中有愧？古怪啊……他若心中有愧，想要关心妻和孩，完全可以主动现身，何必躲躲藏藏呢。”

　　“不，也有可能正是心中的这股羞愧，让他无脸再见妻儿女。但他若真的羞愧，为什么不痛改前非？蹊跷啊，他似生活糜烂，不知节制，但事实上他颓废的很有规律。这种规律，正说明他很有自控之力。”

　　方源双目闪着幽光，脑海中思绪万千。

　　他夹了一口菜放入嘴中咀嚼，但却食不知味。

　　他感觉自己已经渐渐接近了整个事件的真相，就好像是一个在黑暗的房间中摸索的人，已经接近了房门。

　　所有的线索，所有的疑点，都在他的脑海中走马观花似的疯狂乱闪。

　　这样的急速思考，让他吃饭的动作都缓慢了下来。

　　他慢腾腾地放下筷，然后缓缓地拿起酒杯，杯中的酒水如琥珀般剔透，散发着浓郁的酒香。

　　忽然，方源的黑色瞳孔猛地一扩！

　　手中的酒杯才举到一半，他整个手臂悬停在半空中，一动不动，宛若石雕。

　　仿佛有一道雷霆霹雳，在他脑海中咔嚓一声，炸响开来。

　　“原来如此……我明白了！”

　　他在心中兴奋的低喝一声，一道如闪电般耀眼犀利的光芒，在他双眼中一闪即逝。

　　牵涉到前世今生的迷雾统统消散，一切的疑点都豁然贯通，方源寻找到了答案！

　　同样的，也“寻找”到了丢失的传奇蛊！(未完待续。请搜索，小说更好更新更快

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第八十四节：得手

　　“武然，如果为了家族，让你牺牲前途，你愿意吗？”

　　“愿意！”

　　……

　　“武然，若是为了家族，你必须牺牲名誉，你愿意吗？”

　　“愿意！”

　　……

　　“武然，如果家族，需要你贡献你的性命，你愿意吗？”

　　“我愿意！”

　　……

　　“我果然没有看错你，武然。从你爷爷，到你父亲，再到你，都是武家的忠臣！现在，家族就有一个任务给你，这个任务需要牺牲你的前途，牺牲你的名誉，甚至会牺牲你的生命。”

　　“族长大人，为了家族，我愿意！”

　　……

　　黑暗中亮起精芒，李然猛地睁开双眼。

　　“呼……”他吐出一口浊气，从床榻上坐起来，口中喃喃，“又做梦了。”

　　这个梦，并非虚构，而是源自于他记忆的最深处。

　　“李然”是他的假名，他真正的姓名叫做“武然”！

　　武这个姓，在南疆代表的意义相当重大。因为那代表着南疆的第一霸主，武家！

　　十一年之前，武家族长武姬娘娘，亲自接见了武然，交给他一个秘密任务——

　　打进商家高层！

　　为此，他隐姓埋名，单独在外闯荡三年后，来到商家城定居下来。

　　这一潜伏，就是八年！

　　“八年了，整整八年了。武家的族人早已经将我忘记了吧？武然已经被死亡了，这个世界上只有李然。”

　　李然不禁在心中长叹。

　　潜伏的太久了，以至于他都差点忘记了自己的本名。

　　在这里，他披着面具，生活了整整八年，伪装成一个浪荡子。一个再普通不过的底层蛊师。哪怕对曾经深爱自己的妻子，也没有透露出半句。

　　这期间，他每半年才外出，与武家联系一次。从来都是单线联系，将隐秘功夫做到了极致。

　　直到一年前，碰头人告诉他，家族要启动他这颗棋子了。他当时心中之激动，实在难以用语言来表达！

　　“熬了八年，终于被启用了。一切都将不同！”李然不胜感慨。他心念一动，从存储的蛊中取出一块顽石来。

　　这顽石方方正正，仿佛砖头一般，表面则星光点点。

　　这是一块星辰石。

　　若是方源在此，定会发现这块石头。和赌石坊的那块垫脚石十分相似。

　　李然用双手轻轻抚摸着这块顽石，眉头微微地皱起来。

　　作为间谍，他花了近十年的时间潜伏，打造了一个绝对透明的过去，一定能赢得商家方面的信任。

　　但是，光有信任还不够，他还需要超越常人的才能。才能在商家城的演武场中称雄。如此，才能被商家看中而提拔，最终成为魏央一样的外姓家老，执掌商家权柄。

　　这股才能的出现。也得要自然而然，不能太突兀。

　　为此，武家族长武姬娘娘，亲手为他选了一只蛊虫。

　　这是一只饱含传奇色彩的蛊。

　　从上古的力道传承中得来。在如今这个世界中，可以说绝迹的极珍蛊！

　　有了这个蛊。李然就能脱颖而出，称雄演武场。

　　如何得到这只蛊，而不引起怀疑，武家方面也安排好了。

　　那就是赌石。

　　运气是最做不得准的，而且顽石中封存了上古时代的蛊，也十分正常。

　　魔道蛊师卫神经，已经被武姬娘娘秘密收入麾下。伪造一颗杂等顽石，自然是手到擒来的事情，不怕别人识破。

　　李然也花了心思。

　　为了让别人确信这是赌石坊里的顽石，而不是他自己带来的，他特意选中了一家赌石坊中的垫脚石。

　　这块垫脚石，放了许多年，人来人往，没有人注意过它。

　　李然先和武家沟通，让卫神经伪造出一颗外形相似的星辰石。

　　然后他的计划，是趁人不注意的时候，将手中这块星辰石和垫脚石对换。他是蛊师，又踩点了半年，自然知道什么时候，能在神不知鬼不觉的情况下，偷梁换柱。

　　等到他解开这个星辰石，整个赌石坊的人都会给他作证，证明他的好运气。

　　他得了这蛊后，就将会洗心革面，演绎一番浪子回头金不换的故事。他会崛起，会找回自己的妻子和儿子，会成为商家的外姓家老，最终完成任务，带着妻、儿回归武家。

　　一想到自己的妻子、儿子，李然心中便涌起一股愧疚之情。

　　他深爱着自己的妻子，她是那么的善良，那么的坚强。

　　同时，作为一个父亲，他更恨不得把全天下最好的东西，都拿来给自己的儿子。

　　原先他只是利用，但是朝夕相处，日久生情，爱情让他渐渐不能自拔。儿子的出世，更让他牵肠挂肚。但是最终，因为任务和自己的特殊身份，他不得不选择暂时离开。

　　“现在你们一定很恨我吧，我做了太多让你们失望的事情。但是没有关系，快了，就快了，我被启用了，我将带给你们幸福！”

　　李然不由地握紧双拳，眼中闪过坚定的光。

　　明天他将去演武场，进行一场战斗。后天，他就将这枚星辰石带到任意一个赌石坊去，演一出好戏。

　　“本来准备用那垫脚石做掩护，可惜世事难料，那块垫脚石居然被人选了。呵，那个家伙真是傻瓜，这种品相的星辰石，都会去选。不过……后天我也要当一次傻瓜了。”

　　李然笑笑，将星辰石重新收入存储蛊里去。

　　自己的计划虽然起了波折，但是不要紧，只是一个小小的意外。原先他也预计过这种可能。

　　他重新躺下去，不一会儿，便陷入沉睡之中。

　　这一次，他再没有做梦。

　　第二天醒来。他感觉很好，精神抖擞，一切都充满了希望。

　　他觉得自己仿佛就是行走在黑暗山谷中的旅人，经过漫长的跋涉，终于有一天，见到前方的光明，看到了山谷的出口！

　　八年的坚持有了结果，一切都是那么的美好！

　　一切也会变得更加美好!

　　怀着这样的信念，他来到演武场。

　　这一次的对手。他早就打探清楚了，是一位二转巅峰的蛊师，常年厮混在第五内城的演武场里，是一个熟面孔。

　　哪怕再弱小的蛊师，能够常年混迹于演武场而不倒。总有立身之本。

　　李然心中没有一丝一毫的轻视，他手中的蛊都有些烂，品质并不算优良。在加上要伪装自己，不能拼杀得太凶狠，因此此战是胜是败，还在两可之间。

　　果然，战斗进行下去。不出李然所料。

　　从试探，到对拼，双方都是半斤对八两，僵持不下。

　　战斗场面很是难看。场外仅有的几个观战者都发出嘘声。

　　忽然，李然双眼闪过一道隐晦的亮光。

　　机会！

　　他敏锐地抓住对方一个破绽，正要展开突击。

　　忽然，他心中一痛。浑身猛地僵直，反而被对手反攻。将他打飞出去。

　　李然受到重击，痛得闷哼一声，身体被狠狠地推出去十几步远，方才刹住脚步。

　　一丝血迹，从他的嘴角处溢出来。

　　然而和身体上所受的创伤，完全和他此刻心中的震惊和恐惧相提并论！

　　“我的花苞蛊，我的花苞蛊！怎么会突然和我失去了联系？那里面，可是收藏着星辰石啊！！”

　　与此同时在，在李然的住处。

　　床板被掀开，露出里面的一个暗格。

　　方源站在暗格旁，手中捏着一只花苞蛊。

　　此蛊乃是二转蛊，用于储藏东西。形如花骨朵儿，通体浅蓝色，却是水晶质地，晶莹剔透。

　　它虽然是李然的蛊，但是在春秋蝉的气息下，仍旧瞬间就被炼化。

　　方源心神扫去，花苞蛊中藏着许多杂物。有一袋大米，有油盐酱醋，还有劣质的茶砖，三四十块元石，还有几块顽石。

　　“就是这个！”方源心神一震，催动真元，从花苞蛊中射出一道黑光。

　　黑光落到方源的手掌上，化为一块星辰石。

　　它品相极差，四四方方，像块砖头似的，和那块垫脚石极为相似。

　　星辰石现身的这一刻，整个世界都仿佛安静下来。

　　方源瞳孔猛地一扩。

　　咚咚咚咚……

　　心跳声不断加速，清晰地传入他的耳畔。

　　包括这个简陋的小屋，屋外行人熙熙攘攘的声音，周围的一切都淡去，只剩下方源自己，以及手中的这块星辰石。

　　手托着不轻的星辰石，从石头表面传来的清晰的冰冷触感。

　　方源的双眼渐渐地散发出炽热的目光，同时，他的嘴角渐渐勾起，逸散出一丝笑意。

　　这笑意旋即扩大，他嘴巴张开，发出无声的欢笑！

　　传奇蛊，终于落入我手！！

　　他在心中激动地呐喊：“果然和我的猜测一样，这个李然是其他家族派遣的内奸卧底！我在青茅山，曾用赌石来掩盖酒虫的出处。他也有相同打算。难怪，那块垫脚石中没有蛊。前世的传闻，也都是他排演的一场戏啊。”

　　“今天他要去演武场进行战斗。不管他是否隐藏实力，根据他之前的战绩，此战的对手实力和他相差不多，因此胜负难定。包含传奇蛊的星辰石如此重要，带着身上很不方便战斗，依他谨慎的性格，也不会藏在存储蛊中随身携带。”

　　因为若他输了战斗，身上的蛊虫就要被对手选取一只去。

　　他知道星辰石中藏有传奇蛊，万一对手选了他的存储蛊，岂不是弄丢了星辰石！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第八十五节：一，二，五

　　“我认输！”李然半跪在地上，大声地喊道。

　　对手停下冲锋的脚步，及时收手，也不想将李然逼入绝境。这对双方都没有好处。

　　李然吐了一口鲜血，摇摇晃晃地站起身来。

　　为了尽快地合理地脱离战斗，他又故意挨了对手几下攻击。

　　主持的蛊师走上演武场，宣布这场战斗的结果。

　　李然早就心急如焚，在取回藤讯蛊后，他装做示意的样子，走出了演武场。

　　草草的料理了一下自己的伤势，他就急忙往自己的住处赶去。

　　“该死的，怎么会这样子？到底发生了什么事情，为什么和花苞蛊突然失去了联系？”

　　李然的心中笼罩着一层厚重至极的阴云。

　　花苞蛊是他炼化的蛊，被方源炼化的那一刻，他就立即感应到。

　　“通常出现这种情况，只有两种可能。一种是花苞蛊被摧毁了，第二种情况则是被人炼化！难道是我被发现了？不，情况也许不是那么糟糕，可能只是我的屋子遭贼。他娘的，我在商家城生活了整整八年，大小毛贼都清楚，居然还有人看得上我那个破地方！”

　　李然快步而走，星辰石重要至极，就算是他的心性，也不禁暗暗焦急。

　　他后悔了。

　　他应该把花苞蛊，藏到更隐秘的地方，而不是单纯地放在床板下的暗格当中。

　　但事实上，这也不是他的错。

　　他孑（激é）然一身。为了隐藏自己，没有朋友，几年来从未和妻、儿照面。常去的青楼、赌石坊、酒楼，人来人往，也不是能藏东西的地方。

　　倒是可以藏到当铺或者钱庄，但要大张旗鼓地收藏一颗杂等顽石，也太过奇怪了。将来商家调查，这就是一个巨大的疑点。

　　在商家城，龙蛇混杂，做盗贼的蛊师并不少。但要破解花苞蛊。需要三转蛊。但通常三转蛊师，怎么会看得上自己的这个破烂住处呢？

　　李然潜伏了整整半年，连他自己都快忘记了过去。藏花苞蛊的时候，他很有自信。但现在他的自信全部转变成了自责。

　　“但愿事情可以挽回！”

　　他忐忑不安地赶回到住处，房门虚掩着。

　　他一下子推开房门，顿见住处一片凌乱。

　　“果真遭贼了！”他心中顿时冒出这个念头。

　　遭贼并不可怕，只要自己的身份没有暴露，一切还有挽回的余地。

　　“没错！”李然安慰自己，“我每次和武家，都是单线联系。手中根本没有留下任何的证据。那只传奇蛊，也被包裹在星辰石中，不解开石头，谁会明白它的价值？只要我找到那个贼。凭我八年来经营的关系……”

　　这么一想。他渐渐地稳住情绪，将慌乱排除心中。

　　“要不要报案？借助城卫军的力量，帮我缉拿盗贼？不，还是先礼后兵，能安安稳稳地拿回星辰石最好。城卫军也不可靠。不会为了我这个小人物尽心尽力的。也许，我该雇佣一位铁家的蛊师？”

　　“嗯？这是……”这时，他眼神一凝，在掀开的床板上赫然发现了一只蛊。

　　心音蛊！

　　此蛊二转。青黑色，婴儿的小拇指尖差不多大小。形如螺蛳，一端大，一端小，表面有螺纹。

　　“心音蛊都是两只配套，可以令两位蛊师在一百步内，利用心声交谈。难道说……这是贼人特意留下来给我的？！”

　　李然眼中闪过一道犹豫的光，接着咬牙将心音蛊塞入耳中，仿佛是个耳塞一般。

　　“你是谁？”李然灌注真元，催动心音蛊，凝神聚念，在心中试着发问。

　　“我是谁这个问题并不重要。重要的是，李然这个名字应该是假名吧？呵呵呵。”旋即，方源的声音在李然的心中响起。

　　刹那间，李然瞳孔猛缩成针尖大小，如遭电击，整个人呆立在原地。

　　“不好，他发现了我的身份！”李然惊骇欲绝。

　　整个事情发展到最坏的结果！

　　但他到底是潜伏八年之久的卧底，陡然遭到如此剧变，仍旧勉强镇定了精神，凝聚心力，在心中对方源道：“假名？什么假名，你什么意思？”

　　他一边说着，一边小心翼翼地踮起脚尖，在简陋的房间中行走。

　　然后背靠在墙壁上，侧身看向窗户外的街道。

　　“心音蛊的有效范围，只有一百步，这个神秘男子一定就在我的附近。”他急速思索着对策。

　　心音蛊的使用，要凝练心神，才能展开对话。普通的思绪想法，是不会传出去的。

　　但方源早已经算到他此刻的心理状态，轻笑出声：“你用不着伪装，李然。我不是你的敌人，只是你的合作者。为了表示我的诚意，我们可以见个面。”

　　“见面？”李然着实楞了一下。

　　紧接着，方源的声音又在他心中响起：“现在你要走出房门，出了大门左转。”

　　“我凭什么听你的？”李然在心中叫道。

　　方源淡淡一笑：“不要试探我知道多少，我知道的永远比你想象的多一些。这样，我数到五，你好好考虑一下。”

　　“一。”方源数道。

　　李然急速思考。

　　就算是花苞蛊落到对方手中，但对方也没有证据证明自己就是武家的卧底。

　　他潜伏了八年，怎么可能手中留有明证？

　　“二。”方源的声音不紧不慢。

　　如果此时，听从方源的威胁，落到有心人的眼中，那么势必就从另一个侧面证明了自己的卧底身份。

　　但如果不听他摆布，星辰石怎么办？

　　“五。”方源的声音继续在他心中响起。

　　李然顿时方寸大乱。在心中咒骂：“该死，你会数数么？！”

　　“呵呵呵，看来你已经考虑好了。”方源笑道。

　　李然鼻息沉重，双手攥成拳头，狠狠一咬牙，转身离开小屋。

　　他走出大门，来到人来人往的街道上，然后毅然向左转。

　　走了五十多步后，他的心中再次传来方源的声音：“向右转，走到第三个岔口。向左。”

　　“他能看到我的行踪，势必就在我的身边。到底是哪一个？”李然目光锐利，仿佛鹰隼一般，扫视周围人群。

　　“我劝你不要东张西望。这可不像你平时的作风呢。啧啧，潜伏了八年，别到此时功亏一篑，你说是吗？”方源的声音很快传来。

　　“可恶……”李然将牙齿咬得嘎吱作响，方源的威胁让他只好垂下头，一直盯住前方。

　　在方源的指挥下，他七拐八绕，终于方源叫他停下。

　　“转过身。”方源紧接着道，“在你的视野中，只能看到一家酒楼。去这家酒楼的三层。我就在那里等你。”

　　李然转身一看。顿时心中一悸。

　　这家酒楼，正是他常来的富态祥和酒楼。

　　“难道说……”他心中立即涌动出一股强烈的不妙之感。对方掌握的情报如此之多，叫他觉得自己仿佛是被剥了衣服，站在冰天雪地当中。

　　他走进酒楼。

　　熟识的店中伙计看到他，热情地打招呼：“李然大人。您来啦，楼上请！”

　　李然神情凝重，勉强挤出一丝笑容，带着十二分的警惕。登上楼梯。

　　刚走了一半，还未到二层。

　　“等等。”方源忽道。

　　李然停住脚步，心中发问：“怎么？”

　　“下楼，出门。”方源指挥道。

　　李然哼了一声，只好转身下楼。

　　店中伙计又看到他，感到疑惑，连忙上前：“怎么，大人您不想用餐啦？”

　　李然摆摆手，挥退他，走出酒楼大门。

　　“在你对面，有那个卖烧饼的小摊贩，去买几个烧饼。”方源继续道。

　　李然眼角抽搐了一下，但最终仍旧听了方源的吩咐，将烧饼买到。

　　“好，现在你返回酒楼，到三层上来。”方源又道。

　　李然额头冒起青筋，拿着烧饼，重新返回酒楼。

　　店中伙计再次见到他，纷纷投来异样的目光：“李然大人，您要买烧饼，你说一声就是了，小的给您跑腿。”

　　“滚开。”李然咒骂一声，吓得伙计肩膀一缩，连忙噤声。

　　他走到三楼，在楼梯口站住。

　　“继续走啊，两三步后左转，你就能看到我了。”方源传音道。

　　李然依言而动，转过一个立柱，他终于看到了方源，就坐在他常坐的那个位置上。

　　然后，他就看到方源对他伸手，做了个邀请入座的动作。同时心中响起声音：“请吧。”

　　李然默然不语，闷着头走到方源的面前坐下，然后一瞬不瞬地盯着方源。

　　说实在话，方源如此年轻的面孔，让他心中着实吃了一惊。

　　刚刚对话，方源将他吃的死死的。他下意识地勾勒出对方源的印象——一个老奸巨猾的中年男子，或者老年，带着兜帽，将面孔隐藏在黑暗当中。

　　但是事实却大相径庭。

　　用心音蛊的声音，都是一个调子，不能说明年龄，甚至不能判断性别。

　　如果不是亲眼所见，李然绝不会想到，这个神秘人居然如此年轻！

　　第五内城的火光，透过窗户，映照在方源的脸上。他面容虽然普通，但是双眼却漆黑如墨，宛若深潭，深不可测。

　　李然将方源的面貌，深深地印刻在脑海中。

　　虽然这只是他第一次见到方源，但他坚信，自己这一生不会忘记方源的样貌。

　　皆因自己就是栽在这个少年的手里，还栽得如此不明不白！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第八十六节：全力以赴蛊

　　饭桌上，酒菜飘香。

　　身边几桌客人，有的在拼酒，有的在吟诗，有的在笑闹，氛围轻松欢快。

　　方源和李然面对面坐着，表面上十分平和，但事实却剑拔弩张，暗流汹涌。李然心中暗藏凛冽杀机，方源看似轻松，也防备着对方。

　　“你究竟是谁？”李然运用心音蛊道。

　　“我说过，这个问题并不重要。把烧饼拿给我。”前半句方源用心音蛊回答，后半句则是直接开口。

　　李然楞了一下，将纸包推给方源。

　　方源打开纸包，取出烧饼，咬了一口，点点头，淡淡地笑道：“就是这个味道，真是麻烦你了，不好意思。”

　　接着又用心音蛊：“你知道吗，我跟踪你几次，就在这酒楼下，恰巧肚子饿了，顺手买了烧饼。发现它竟然十分好吃，你也尝尝吧？”

　　李然哪里有心情去尝这烧饼。

　　他在心中哼了一声，传音道：“你就不怕我下毒？”

　　表面则浮起笑容：“举手之劳嘛，谈不上麻烦。咱们是什么交情呀。”

　　“呵呵呵。”方源笑出声来，意味深长地盯着李然，心中传音，“你有什么蛊，我还不清楚么？”

　　李然笑容更盛，心中却陡然一沉。

　　“他这是在敲打我！没错，敌暗我明，他跟踪我，我居然没有察觉。应该早就把我的底细调查得一清二楚。我若和他动手，恐怕凶多吉少。所以他借这烧饼，来警告我！”

　　方源见李然不说话，目光不断闪烁，知道敲打住了，便取出星辰石来。

　　李然的目光顿时被吸引。但旋即又被他强行挪移走。

　　下一刻，方源的声音就在他心中响起：“你不用装，我知道这里面封印着全力以赴蛊。”

　　“什么？！”李然如遭受五雷轰顶，心神剧震。

　　就算是他表演功力深厚，此刻脸上也不禁变色，流露出慌乱和恐惧。

　　他先前还一直期望着，这星辰石的秘密不会暴露。毕竟它出自卫神经之手，毫无破绽，但没想到事情已经险恶到如此境地。对方竟然知道这里面封印着全力以赴蛊！

　　“等一等，全力以赴蛊的事情，只有极少数人知道。我也是不久前，刚刚从接头人的手中拿到手里。他怎么知道的？”

　　“事情复杂了……我自信自己这边毫无破绽，这情报极可能是本家方面泄露出去的！本家能派遣我这样的卧底。对方家族自然也能派遣到本家来。南疆几大一流家族，相互渗透，各派卧底，早已经是彼此心知肚明的事情了。”

　　“要不然怎么解释，对方得知全力以赴蛊的事实？没错，我如此小心谨慎，怎么可能被他抓住把柄。引起怀疑？只是本家居然已经被渗透到这种地步了，真是可怕！”

　　“但或许，也并非如此。这个世界中，有太多奇特的蛊……”

　　方源留给李然充分思考的时间。

　　他是聪明人。思考的越多，就越是惊疑重重。下意识地，就会将方源想得更强大，更神秘。更可怕，他的底气也就越来越弱。

　　方源轻抚着星辰石。又等了一会，觉得火候差不多了，继续传音道：“我想要全力以赴蛊。”

　　李然楞了一下，一时间没有理解方源的深意。

　　“但是我知道，如果我拿走这只蛊，我将受到你家的狙击和报复。所以，我需要你的合作。”方源目光幽幽。

　　能够算计商家的，必定是同等的大家族。方源若强行夺走全力以赴蛊，就要与这股势力为敌。

　　这块星辰石，就像是鱼钩上的鱼饵。方源想吃掉这饵，同时也要避免这鱼钩勾住自己的嘴。

　　李然不禁流露出嘲讽的笑意：“你居然要让我跟你合作，真是笑话，凭什么？”

　　“就凭我不想真的和你为敌，就凭我拥有紫荆令牌，却不想揭穿你，就凭我和你一样，也有想守护的人。”方源一边心中对李然说着，一边对望向窗外。

　　同时，他嘴上说道：“听说那家的豆腐味道不错。”

　　李然眯起双眼，眼缝中凶光毕露，他在心中低喝：“你这是在威胁我？！”

　　方源摇摇头，眼中如烟云飘荡，流露出一丝复杂的情感。李然瞬间捕捉到这份情感中的伤感、悲伤、无奈、缅怀之情。

　　“你还不清楚自己的处境吗？”方源在心中沉声道，“像我们这种人，夹杂在两个势力之间，每天生活都如走钢丝，将真实的情感永远压在内心最深处，说不定下一刻就要掉脑袋。既然选择了这条道路，自然要走下去。为了家族，你我也无怨无悔。只是有些人，明明是无辜的，为什么要因为我们而承担风险，受到牵连呢？”

　　李然心中抖震，不可置信地看向方源：“难道你也是……卧底？”

　　方源无奈地笑了笑，笑容苦涩：“你说呢？”

　　李然看到这样的笑容，双目炯炯，紧紧地盯着方源。

　　方源的神情没有一丝的不自然，他转头看向窗外。

　　李然知道，他是看向自己的妻、儿。

　　方源的目光是那么的温和，那么的恍惚，似乎沉浸在某种回忆当中。

　　李然不觉得方源的情绪是假的，因为这个少年的年龄有限，这样的情感怎么可能伪装出来？就算是他活了这么年纪，也伪装不来。

　　这是真情流露啊！

　　不由地，他对方源升起一股微妙的认同感。

　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。

　　方源眨了一下眼，收回视线，开口道：“李然，你在商家城潜伏了八年。如果你的身份暴露了，你的任务就彻底失败了。你的失败，可能危及你的生命。但更重要的，是家族的损失，你将辜负了家族对你的期望。”

　　李然不由地握紧双拳。

　　方源的话，说到他的心坎里去。

　　他对家族忠心耿耿，已经上升道信仰的高度。否则家族也不会像选中他，担当卧底了。

　　方源又道：“你如果失败了，你的妻子就没有了丈夫。你的儿子才刚刚五六岁，就没有了父亲。你的身份暴露，他们有极大可能因你而死。你只有一步步的成功下去，爬到外姓家老的位置，是你的目标吧？但你认为它会是你的终点吗？不会，你会一辈子潜伏下去，只要商家不倒，家族就需要你充当卧底。”

　　李然不禁咬牙。

　　方源的话，又说到点之上了。

　　这些事情，他何尝没有考虑过？只是想着想着，就不敢想了。未来真的是太漫长，想太多，压力太大，反而会失去走下去的勇气！

　　“所以你需要盟友，李然兄。”方源娓娓道来，“你不会背叛家族，我也不会背叛家族。你有想保护的人，我也有。我们可以合作。我们需要外力，来让自己和亲友更安全，我们活着才能更好的为家族做贡献。而商家是我们共同的目标。”

　　“当然，这种合作，只限于私人。如果我们背后的家族开战，你将是我第一个要铲除的敌人。”顿了一顿，方源补充道。

　　李然冷哼一声，方源说的如此直白，反而更显出他这番话的真实性。

　　对于他来讲，对家族的忠诚是首要的，其次是对家人的爱护，再其次是对自己生命的珍惜。

　　方源的提议，无疑满足了他的这三个需求。

　　“但眼前这个人真的可以相信吗？不同势力，卧底之间的合作，真是异想天开啊！也许……正是因为他的年轻，他的聪敏，他的胆大，才会提出这样的要求吧？如果我像他这般年轻，恐怕，恐怕也会这么做，也说不定！”

　　李然越是琢磨，越觉得方源是有诚意的。

　　最关键的一点是，他已经没有退路了！在方源面前，他已经暴露了。

　　如果方源把他透漏出去，他的任务就失败了，他十年来的努力统统化为乌有，他怎么能甘心？

　　人性是复杂的，其中有一面叫做侥幸。

　　李然就好像是被逼上悬崖的人，强敌逼近，他只有跳崖一途。哪怕他根本不知道悬崖下会有什么，但他仍旧会祈祷，希望悬崖下有深潭，或者坠落途中被石头缝里生长的树木所救。

　　他陷入了长久的沉默。

　　半晌后，他才用心音蛊道：“我该如何相信你？”

　　方源微微一笑，取出一只毒誓蛊。

　　……

　　三天后，方源在赌石坊切出全力以赴蛊，引发整个赌石区的轰动。

　　“听说了吗？有人在蓝巢赌石坊，居然切出了全力以赴蛊！”

　　“真的是全力以赴蛊？那可是已经绝迹的上古之蛊，能够百分百催发出兽力虚影！”

　　“你们现在才知道？嘿嘿，我知道的比你多多了。这个走了狗屎运的，叫做古月方正。此人也不知什么来头，居然手中有紫荆令牌。其实全力以赴蛊，本来不属于他。是一个叫李然的蛊师选了，结果走路撞到了古月方正，被古月方正刁难，抢了三颗顽石充作赔偿。而那全力以赴蛊就在其中。”

　　“哎呀，这个李然真是倒霉啊，全力以赴蛊本来应该是他的！”

　　“这就是命啊……”

　　“蓝巢赌石坊，不行，我得去看看！”

　　一时间，商家城流言纷飞。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第八十七节：牛刀小试先一场

　　“这就是全力以赴蛊？”

　　密室中，魏央望着手中的这只蛊，口气唏嘘，眼中闪烁着奇异的光泽。

　　全力以赴蛊，形如独角仙。

　　此刻静静地盘踞在魏央的手掌上，将魏央的整个手掌都占据，沉甸甸的重量。

　　它呈长椭圆形，披着装甲般的背壳，脊面隆拱。头部是一只雄壮有力的独角，显得厚重而又威武。

　　它有三对长足，均强壮有力，通体深棕褐色，散发着油亮的金属光泽。令人一见便知此蛊不是寻常之物。

　　“没有错，这就是三转的全力以赴蛊。用之，催发兽力虚影，便能遂心如意。”方源正盘坐在魏央对面的蒲团上，顺着魏央的话音答道。

　　魏央深深地叹了口气，将手中的全力以赴蛊还给方源。

　　“时也，命也。方正老弟，你真的打算就选择力道了吗？”他还是想劝说一下。

　　方源点点头，没有开口，但是坚定的眼神已经说明了一切。

　　魏央再叹一口气。

　　如果之前劝说，他还有些信心。但是如今，方源居然得了这全力以赴蛊，他便已经知道方源走力道的决定，已经无法更改了。

　　“命运真是奇妙，老弟你能得到全力以赴蛊，对你走力道大有帮助。全力以赴蛊毫无疑问，是组建搭配成套蛊虫的核心。既然你如此坚持，那我就不再劝说你了。但还有一些事情，仍旧想提醒你。你就当我多唠叨几句吧。”

　　方源正色道：“不敢。还请魏大哥多多指教！”

　　“你虽得了全力以赴蛊，但今时毕竟不同往日。这全力以赴蛊若为核心，就得保证它的安全。它现在只是三转蛊，将来要发展，就要合炼晋升到四转、五转的全力以赴蛊。但它却不是你的本命蛊，合炼是有危险的，万一全力以赴蛊在合炼的过程中毁灭了，你的整套蛊虫就要面临崩溃的危险。所以，给你的第一个建议，便是转换你的本命蛊。这个方面。商家可以帮助你。”

　　“要搭配蛊虫，光有一个核心是远远不够的，接下来还要有几个主要支点。这个方面，你可要精挑细选。思虑成熟。选择不对，反而无法发挥出全力以赴蛊的价值。唉，其实上古时代，力道盛行，和全力以赴蛊搭配的蛊虫有很多。但是如今，大多数已经灭绝掉了。你要组建搭配蛊虫，不能照搬上古时代，只能自己琢磨了。”

　　“还有一个极为重要的事情，你必须得注意。你虽然有全力以赴蛊，但是相关的合炼秘方却没有。不过好在。上古的秘方大多都流传下来。一些秘方大师手中。应该会有，你需要注意收集。或者……”

　　说到这里，魏央迟疑了一下。

　　“你可以试着探寻，上古时代的力道传承。武家几年前就在开发这样的一道传承，如果你也能碰到这样的传承。那么前途必定一片光明。我也很希望看到，力道在老弟你的身上重振发扬！”

　　魏央说完这些，便主动告辞。

　　方源将他送至门口，看着魏央化光飞走。

　　方源站在密室门口。目光沉凝。

　　魏央说的这些建议，其实他早就思考到了，心中也有了策略。

　　全力以赴蛊的合炼秘方，其实他已经有了一份，是从李然手中搞到的。

　　武家提供给李然全力以赴蛊，自然也会配给秘方。

　　只是这秘方，只能将三转的全力以赴蛊，合炼成四转。四转再向上，还得方源自己解决。

　　不过，方源如今才是三转初阶，短时间之内，五转的合炼秘方还无须操心。

　　至于选择什么样的蛊虫，搭配全力以赴蛊，成为主要的支点，方源亦有定计。

　　他向来走一步，算十步，早已成竹在胸。

　　“力道的搭配，应以全力以赴蛊为核心，自力更生蛊、苦力蛊为支点。再搭配一切其他的蛊，这一套蛊就算是小成。但要大成，还得靠三王传承。”

　　商家城两三年，筹集出一套蛊虫，使其小成。

　　等到三王传承开启，利用重生优势，补充蛊虫，使这套蛊虫阵容大成。

　　这就是方源接下来的计划。

　　“这个计划必须要很好的完成，因为三王传承之后，就是义天山正魔大战。非得自身实力过硬，才能火中取栗，大捞好处。时间，真的是很紧张啊……”

　　至于第三点，本命蛊的问题。

　　方源的本命蛊，是春秋蝉，这点是不可能改变的。

　　那么全力以赴蛊合炼，就有些困难了。用蛊有风险，炼蛊须谨慎。

　　万一方源运气不好，在炼蛊的时候，把全力以赴蛊弄死了。他的这套蛊虫，就失去了最基本的支柱，就像是人失去了灵魂。

　　一旦发生，后果将糟糕至极，几乎等若方源的力道修行功败垂成。

　　不过，要在全力以赴蛊不是本命蛊的情况下，力保它在合炼过程中不失，也有办法。

　　魏央不知道，那是他层次低。

　　方源却知道有三种法子。

　　第一种，是前往“不败之地”。这是不败传承，远在中洲，炼蛊大师们向往的圣地。

　　第二个，是百战不殆蛊，炼蛊时用之，能百分百合炼成功。

　　第三个，也是一个蛊，名为“青山在”。留得青山在不愁没柴烧，留下有用之身，才能希望逆转乾坤。用了此蛊，能护住核心蛊。哪怕合炼失败，其他蛊俱毁，全力以赴蛊仍旧在。

　　不败之地太过于遥远，不可能。百战不殆蛊，在上古时代就是极为珍贵的五转蛊，如今更是已经绝迹了。“青山在”掌握在一些闻名遐迩的炼蛊大师手中。这是四转蛊，要搞到很难，但至少还有一丝希望。

　　“三王传承中，就有一只百战不殆蛊。取了它，能保全力以赴蛊晋升到四转。接下来，再想其他办法……现在，该是大换血的时候了。”

　　方源生性谨慎，先前没有全力以赴蛊，虽然手上有数十万的元石，仍旧按捺不动。

　　如今全力以赴蛊到手。他这才正式出手。

　　他也不用出楠秋苑，到了书房，取出一大叠拜帖。

　　自从他“赌”出了全力以赴蛊后，商家城中流言纷飞。喧嚣尘上，各方人士像是闻到鱼腥味的猫，都涌向方源这里。

　　方源有紫荆令牌护身，又参加过商燕飞的家宴，身份极其特殊，各方皆不敢用强。

　　他们都投了名刺拜帖，但方源这些天深居浅出，一概不见外客。

　　此时方源翻出拜帖，其中一部分是来源于各个秘方大师，希望能和方源搭个善缘。借用全力以赴蛊研究。源自上古的蛊虫。对他们推衍秘方，有极大帮助。

　　又有一部分，是各个成名蛊师，什么名头的都有，或是希望和方源交手。或是希望和方源换蛊等等。

　　最大的一部分，是代表各家商铺，各大家族的蛊师，想要向方源重金收购全力以赴蛊。

　　方源在此之中。挑选出一小部分。又唤来下人，交代几句。

　　不多时，一群蛊师屁颠屁颠地跑来。

　　方源在大堂接见他们：“全力以赴蛊我是不卖的，今天见诸位，是想做些其他的买卖。”

　　这话让众人大失所望，有些人仍旧不死心，但方源态度坚决无比，众人只好放弃。

　　一个半时辰后，几笔生意俱都谈妥，众人散去。

　　两天后，蛊虫就位。

　　方源顿时战力暴涨，但他亦为此付出巨大代价。

　　蛊虫实在太耗钱，几十万的元石洒杀下去，元老蛊中那云雾组成的白眉老头，已经佝偻着背，满脸愁苦之色，好不凄凉。

　　又是一天之后，方源再次踏足演武场。

　　这一下子，就引发了轰动。

　　演武场外，人头攒动，几乎是摩肩擦踵。

　　和他对战的不是旁人，正是李然。

　　他望着方源，神情扭曲，眼中喷火，大吼道：“古月方正，你抢我机缘，可恨至极！今天我就要把本该属于我的夺回来。”

　　“哼，谁叫你当初撞我？我叫你赔偿，你又付不出元石。那顽石抵债，你也是愿意的。”方源冷笑一声，回答道。

　　场外的观战者，纷纷议论起来，声音一时间嘈杂至极。

　　方源和李然的对话，无疑坐实了这些天的流言蜚语。

　　“啊啊啊！”李然抓住头发，仰天咆哮，“方正，你这个恶霸，我都被你逼的！我不过是不小心撞到你，结果就被你抓住不放。今天我要讨回公道！”

　　说完，李然便向方源扑了过来。

　　方源冷哼一声，待其冲近，心念一动。

　　直撞蛊。

　　呼！

　　风声骤起，他迈动脚步，整个人猛地向前冲出五十步的距离。

　　李然只觉得眼前一花，方源就已经冲到他的面前。

　　全力以赴蛊。

　　方源心念再一动，光芒一爆，身后半空中显现出一只山猪奔腾的虚影。

　　山猪黝黑，獠牙尖锐，劲风扑面，凶神恶煞！

　　“不好！”李然大叫一声，连忙闪避。

　　方源从他身边穿过，李然虽然没有被正面撞到，但也被擦到手臂。

　　顿时咔嚓一声，臂骨骨折，李然身上的防御之光陡然涣散，他跌到一旁，摔倒在地，一时间竟爬不起来。

　　“仅仅只是一击！”

　　“难道他刚刚就是使用了全力以赴蛊吗？”

　　“那个李然太弱了，绝不是方正的对手！”

　　场外众人大哗，纷纷惊叹。

　　（ps：今天就先这样了，明天更新补上吧。）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第八十八节：名声蛊

　　方源冲出五十步后，冲势才止住。他回转身子，面对李然，正要继续进攻。

　　但李然已经抬起手，高声大叫道：“等一等，不打了，我认输了！”

　　此言一出，全场一静，继而大哗。

　　“搞什么，这就不打了？”

　　“我们专门花元石来这里，就是要看全力以赴蛊的。”

　　“你这个怂货，还是不是男人，站起来再打啊！”

　　人群义愤填膺。

　　很多人气得直喘粗气，觉得元石白花了，开始骂骂咧咧。但也有一部分人十分理解李然。

　　“这根本打不了，李然认输很明智。”

　　“刚刚一击，已经足以说明差距。再打下去，李然肯定有性命危险。”

　　“这个李然，也是演武场的老油条了。经验丰富，他这么做，我毫不意外。”

　　当。

　　一声清脆的钟响，宣布这场演武结束。

　　演武场边，众人开始离场，方源也作势离去。

　　“方正，你先别走。”李然忽然开口，叫住他。

　　方源皱起眉头，转身看他：“你想干什么？”

　　旁人脚步也不由一缓。

　　“方正，我对你有恩，你现在却将我打伤，你是恩将仇报，你得赔偿我！”李然叫道。

　　这话说的有些无耻，明明是你自己不自量力地想要挑战，结果受了伤，怎么还倒打一耙，说人家“恩将仇报”呢。

　　很多人听了这话，都不由地嗤之以鼻，对李然更加不屑。

　　找方源强行挑战，那是气不过，人之常情。现在还纠缠方源。就有些胡搅蛮缠了。

　　方源摇摇头，转身就走：“你脑袋也被我撞坏了吧？”

　　许多人发出哄笑。

　　但李然挣扎着站起来，朝着方源喊道：“方正，我知道你这个人！你恩怨分明，号称滴水之恩以涌泉相报，星火之仇燎原往复。商心慈给你一些小恩小惠，你却冒着生命危险救下她，保护她来到商家城。商家族长要给你奖赏，你都曾经一概推拒。说恩情两清。是商家族长硬塞给你紫荆令牌的！”

　　“方正，我对你也有恩！你说，如果不是我挑选了那块星辰石，你能得到全力以赴蛊吗？不能！嘿嘿，旁人也就无所谓了。但是我知道你，我清楚你。你这个人，虽然横行霸道了一点，但有恩必还，否则你都睡不好觉。是不是？你想想看，你欠我的情，你今后能睡得着觉吗？”

　　“哼。那是你没看清方源的真面目！”人群中，白凝冰听到李然的这番话，心中不由地冷笑。

　　方源得了全力以赴蛊，也激发了她的好奇心。

　　毕竟。方源一直都是她的假想敌。

　　但方源却止住了脚步。

　　众目睽睽之下，他转过身，面对李然，脸色有些凝重。

　　“听你这么一说。好像我的确欠你的情。但是一来，本身就是你冒犯我在先。二来。全力以赴蛊我是不可能给别人的。你说我该怎么办？”

　　方源的这番话，让正在离开的众人都不由地停下脚步，纷纷驻足观望。

　　白凝冰心中也轻咦一声，感到意外。

　　“全力以赴蛊虽然是三转蛊，但它来源上古时代，如今已经是独一无二，真正的价值难以评估。你就给我十万元石，就不算欠我的人情了！”李然琢磨了一下，道。

　　“这个李然是傻子吗？”

　　“居然狮子大开口，蠢成这个样子，唉……”

　　“这种要求都能提出来，真是恬不知耻啊！”

　　众人纷纷摇头，心中对李然很不耻。

　　方源沉思一下，果然摇头。

　　“十万元石，不能抵消这份情。给你二十万元石，我心才安。”说罢，他一扬手，唤出元老蛊，将里面的元石尽数拿出来。

　　演武场地上，顿时多出了一堆元石。

　　“这是八万多块元石，我目前手中只有这么多。等我将来有了钱，再补给你！”

　　“什么？！”方源的话，让众人吃惊不已。

　　“他居然真的给了？还，还主动提价到二十万！”许多人瞠目结舌。

　　“我没有看错吧！这个李然虽然没有拿到全力以赴蛊，但是有这么多的元石补偿，也不算差了。”大多数人都眨着眼睛，看着一堆元石，差点流下了口水。

　　“这个方正真是……”很多人看着方源离去的背影，一时间都涌起怪异的神色，不知道说什么好。

　　虽然没有如愿以偿地看到全力以赴蛊的威力，但是李然和方源的有趣对话，却让众人不无收获。

　　这一场战斗，很快通过众人之口，一传十十传百，在商家城迅速地流转开来。

　　方源拥有紫荆令牌的事情，广为人知，打消了不少宵小的不良居心。

　　很多人都开始羡慕李然，也有很多人对方源承诺的二十万元石，抱有怀疑。

　　但不管如何，方源恩怨分明的名声，算是打响了。

　　回到楠秋苑。

　　“你真打算给那个李然，二十万的元石？”白凝冰疑惑地问道。

　　这不是方源的风格啊。

　　“当然。”方源言简意赅地回答。他当然不会告诉白凝冰，这其实是他和李然之间的秘密约定。李然帮助方源演一场戏，同时告知方源合炼秘方，而方源则补偿给李然二十万元石。

　　白凝冰沉默了一下，有些不信，冷笑起来：“花二十万元石，就买一个名声，值得吗？”

　　方源呵呵一笑：“你难道没有听说过名声蛊的故事？”

　　白凝冰目光迟疑：“你想说明什么？”

　　“名声就是一道桥梁，可以令人跨越深渊。名声就是一块通行的令牌，比紫荆令牌还要宝贵，可以令人通行无阻。二十万连紫荆令牌都买不到。我花二十万，就买来名声，这可是天底下最讨便宜的买卖。哈哈哈。”方源笑道。

　　白凝冰冷哼一声，想到他有预知蛊，便姑且相信了他。

　　关于名声蛊的故事，来源于人祖的传说……

　　太日阳莽一次喝得酩酊大醉，醒来的时候，头脑生疼，忘记了醉酒时发生的一切。他发现自己不知道为什么，被困在一处孤峰之上。孤峰周围，都是几千丈宽的深渊。

　　深渊里充满了漩涡似的风。一团团的风，都是惨绿色的，这是“平常风”。风中刮着尘土，都是暗黄色的“凡俗尘”。

　　太日阳莽心沉谷底。因为他认出来，这是平凡深渊。从未有生物能飞跃过去。他被困在这处孤峰上，出不去了，迟早要饿死。

　　所幸孤峰之上，还有一片密林。太日阳莽饿了，便来到这片密林寻找野果充饥。但是这片密林很奇怪，黑色的泥土像是沼泽，带着**的气息。每棵树都没有树叶。枯瘦的枝干像是怪爪。偏偏当风声吹来的时候，却还有树叶沙沙作响的声音。

　　太日阳莽找不到食物，陷入绝望，知道自己命不久矣。

　　几天过去。他饿得四肢无力，只能依靠着树干，瘫躺在地上。

　　他渐渐地昏迷过去。

　　在迷迷糊糊中，他听到许多人的声音在交谈。

　　“喂。你看你看，这个人终于昏倒了。”

　　“嗯。果然不出我的所料，他要完蛋了。”

　　“其实平凡深渊可以出去，只需要得到名声蛊就好了。”

　　“名声蛊就在细语密林的中央，被一块石头压着。可惜他不知道，哈哈哈……”

　　“嘘，咱们小声点说话，万一被他听到就不好啦。”

　　“没事没事。他已经昏迷过去了，再过不久，就被黑泥埋没，转化成养料，滋养我们这些树了。”

　　听到这里，太日阳莽悚然惊醒。

　　原来这片密林，是细语密林。他曾经听到的树叶沙沙的响声，是密林中的细语声。

　　按照他听来的消息，太日阳莽走到密林中间，搬开石头，取得了名声蛊。

　　名声蛊像是一朵菊花，花瓣金黄灿烂，散发着一种似香似臭的气味。

　　名声蛊对太日阳莽道：“年轻人，谢谢你把石头搬开，解救了我。为了报答救命之恩，我决定帮助你渡过平凡深渊。”

　　名声蛊告诉了太日阳莽，该如何使用自己。

　　太日阳莽大喜，来到平凡深渊，把名声蛊塞到嘴里，然后用尽力气大声的呼喊。

　　奇怪的是，不管他叫得多用力，都没有任何的声音，但是却震得平凡深渊不断地陡荡，动静之大，简直是山崩地裂一般。空气中还充满了美妙的香气。

　　太日阳莽也不疑惑，因为他从名声蛊处得知：名声本身寂然无音，却能广泛传播，引发剧烈震动。

　　随着他的叫喊，半空中出现了一道金光的桥梁。但金光桥梁长度有限，距离对岸还有很长的一段距离。

　　太日阳莽太饿了，太累了，试了几次，效果次次削减，自救无望。

　　名声蛊叹了一口气：“唉，你很久都没有吃东西了，腹中虽然有气在，但是量少，从腹中调上来，要经过肚子，胸口，喉咙，最后才出口，路途太长。我们必须减少路程，这样，你把我按在你的两个屁股中间。”

　　太日阳莽依此做了。

　　名声蛊就落到了他的下体附近，化为了一个菊花小洞。

　　“好了，你现在可以调气再喊了。”名声蛊道。

　　太日阳莽便调出一股气，通过这个洞，排出体外。

　　噗——！

　　恍惚间，太日阳莽双耳似乎听到一声闷响。空气中顿时臭不可闻，但是那道金光大桥，却变得雄伟壮阔，横跨千丈，搭在对岸。

　　臭名声永远比好名声，来得容易和稳固。

　　太日阳莽连忙登过光桥，越过平凡深渊，走到对面，成功自救。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第八十九节：力道修行有玄机

　　八天后。

　　楠秋苑。

　　小广场上，星星石铺成的方砖，视野一片清晰，星光灿烂。

　　方源立在广场一端，背负双手，双脚微开，双目紧闭，呼吸深缓悠长。

　　在他的面前，竖立着十几根石柱子。

　　每一根石柱，直径皆有两丈之粗，黑幽刚硬。石柱之间，间隔摆放，几乎布满了整个小广场。

　　呼……

　　方源吐出一口浊气，陡然睁开双眼。

　　顿时，虚空中仿佛亮起一道闪电！

　　冲！

　　他迈开脚步，大步连跨，几步之后，赶到一根石柱面前。

　　脚步倏地停住，腰腹一扭，手臂顺势狂甩，拳头横扫过去。

　　砰。

　　一声闷响，石柱颤抖，被打出一个球形深坑，一时间石屑飞舞。

　　再来。

　　方源憋住气，或拳或掌，轮番进攻。同时飞腿、脚踢、肘撞、膝顶、肩靠……身体的每一部分，都被他化为犀利的进攻武器。

　　砰砰砰……

　　闷响声连绵不绝，石柱不断颤抖，石屑不断向四周乱飞。

　　方源一口气不停歇，攻击如暴雨疾风，绵绵无穷。

　　须臾功夫，这石柱就削减了一半体积，宛若暴风雨中的小树。

　　咔嚓。

　　方源猛地抽腿横击，一声脆响，本就岌岌可危的石柱，终于不堪蹂躏，断成两截，倒在地上。

　　方源缓缓收腿，呼吸微微急促，额头上渗出一层细密的汗珠。

　　他放眼往地上一扫。

　　这两根断裂的石柱，已经面目全非，表面坑坑洼洼，都是方源拳脚轰击的痕迹。

　　“这是我没有动用全力以赴蛊。寻常的攻击，的确难以发挥出兽力虚影。”

　　呔。

　　他轻喝一声，连续两个大跨步，猛地窜到最近的一根石柱前。

　　他右手化掌，向着石柱重重地拍击过去。

　　吼！

　　一只虚影棕熊，陡然在方源身后的半空中出现。它膘肥体状，张开血盆大口，露出森白的尖牙。同时举起右掌拍击，酷似方源的动作。

　　在这一刹那间。方源顿时感受到，自己的右掌中增添了一股澎湃的力量！

　　轰。

　　方源拍在石柱上，发出一声巨响。

　　两个人都合抱不过来的粗大石柱，顿时被拍断，轰隆一声。砸在地上。将地砖砸出一个浅坑。

　　一股反震之力，旋即向方源传来，震得方源右掌一阵酥麻。

　　方源买下棕熊本力蛊后，就一直在用，如今已经大功告成，身上增添了一熊之力。

　　“先前那根石柱，打了数十次。才堪堪将其摧毁。动用了全力以赴蛊后，只是一击，就将石柱拍断……”

　　方源感受着彼此间的差距。

　　全力以赴蛊不是攻击类的蛊，而是辅助蛊虫。但是它一出。顿时就有一种化腐朽为神奇的效果！

　　方源表现出来的前后战力，完全是天壤之别。

　　以辅助蛊充当核心，比较少见。大多数的蛊师，辅助蛊虫在整套蛊里面。只是充足主要支点。

　　举个身边的例子。

　　魏央就是以移动蛊光虹蛊为核心，攻击类刀光蛊为主要支点之一。辅助类光源蛊为支点之二。光源蛊能够极大的减少光类蛊虫的真元消耗。

　　全力以赴蛊能以辅助蛊的身份，却能充作核心。从这一个方面，也可以看出它的珍贵价值。

　　“不过……天蓬蛊的防御虽然可观，但缺乏刚性。如果换成金罡蛊，效果还要更胜一筹。”方源心道。

　　刚刚整个攻击过程，他都催动着天蓬蛊。否则自己的手、脚可就烂了。

　　力的作用，是相互的。

　　虽然方源的骨头都是铮铮铁骨，但是皮肉筋血，还都是凡人。刚刚一拍，若没有天蓬蛊保护，骨头不会有事，但会血肉模糊。

　　不过，金罡蛊暂时还没有货。

　　方源却已经没钱了。

　　一开始，他虽然有九十多万的元石，但是被白凝冰分去一半。

　　然后，为了全力以赴蛊，逛赌石坊花费了极多。

　　再加上，整个过程中衣食住行，还有喂养蛊虫，在商家第三内城，开销甚大。

　　而后，又是大换血，投入了大批元石。八天前，在演武场上他将仅剩下的八万多块元石，当众交给了李然。

　　到了现在，方源不仅两袖清风，而且还担负了债务。

　　因为按照毒誓的约定，他还需要交给李然十二万的元石。

　　方源知道，这是必须的投入。

　　名声还是其次，主要是稳住李然，展现出真诚合作的态势。尽管方源早在几天前，就用言而无信蛊消去了身上的毒誓蛊。

　　李然是方源的意外收获，杀李然，会留下证据，引发商家怀疑，绝对是个败笔，所以方源不取。

　　对方源来讲，李然这个棋子，虽然不好用，但很有用。将来说不定，方源还能通过李然，从武家套出五转的全力以赴蛊的合炼秘方。

　　现在，最主要的，是通过李然来稳住武家。

　　三天前，李然已经通过紧急联络方式，联系了接头人。他表示方源这个人，可以利用。这样一来，武家的报复可能性就很小了。

　　本来方源就有紫荆令牌在手，动方源便会惹来商家的关注。方源又是三转修为，得了全力以赴蛊，战力暴涨。真要报复，还得是三转或者四转蛊师出手。出动这种家老层次的力量，已经打破了一流家族暗中较量的默契。

　　留着李然，好处就在于此了。

　　“再来。”方源将散漫的思绪收回，口中低喝一声。

　　他沉下身子，把住手臂，心念一动，随之半成的淡银真元灌注到直撞蛊中。

　　直撞！

　　蛊虫的奇妙力量，立即让他的双腿。不受控制地向前飞奔。

　　砰砰砰！

　　在一条笔直的直线，他疾走十多步，连续撞倒三根石柱。到了第四根石柱，不断摇晃，却最终没有倒下。

　　这还是方源没有动用全力以赴蛊的情况下。

　　直撞蛊是方源买下的移动蛊，效果是强行突破。

　　若无阻碍，笔直向前冲出五十步，冲势顿止。若有阻碍，就会少于五十步。

　　这蛊比跳跳草要更适合方源。

　　跳跳草的弹跳力。是本身蛊虫的力量。而直撞蛊的力量，源自方源本身。

　　方源的力量越强，直撞蛊的强行突破效果就越好。和李然一战，方源同时催动了山猪虚影，简直是完美搭配。一下子就将李然重创！

　　横冲！

　　方源再催动一蛊，整个人顿时横向冲出去，像个霸道的螃蟹，撞得石柱倒地。

　　这就是横冲蛊，和直撞蛊类似，但是横向冲锋。

　　方源卖掉了跳跳草，购买了横冲蛊、直撞蛊。充当自己的移动蛊。

　　毫无疑问，这两只蛊能在移动中发力，极为适合力道蛊师。让移动本身，就成为了一种攻击的手段。

　　“等我到了四转。就可将这两只蛊合炼成横冲直撞蛊，接着使用。”

　　这算是长远投资，从侧面为自己省钱。

　　接下来，方源交替使用这两只蛊虫。化身为一头蛮牛，在小广场上纵横冲撞。

　　这次。他一心两用。

　　不仅用横冲蛊或者直撞蛊，还在同时动用全力以赴蛊。

　　石柱不断地被撞飞，然后狠狠地砸在地上，发出闷雷一样的响声。

　　“动用猪力虚影，能撞飞五根石柱，撞倒八根。动用熊力虚影，平均撞飞七根，撞倒五根石柱。动用鳄力虚影的话，能撞飞三根石柱，撞倒四根。”

　　方源细心体会这其中的微妙。

　　显然，山猪之力适合冲撞，冲锋的距离长，全程效果好。棕熊之力前半程力量强大，后半程就虚弱了。至于鳄鱼之力，不太适合冲撞这样的攻击方式。

　　“目前的全力以赴蛊，只能催动一只蛊的力量。不能同时催出猪力虚影和熊力虚影。也就是说，我的双猪之力，算是有些浪费了。换成其他兽力，能增强其他方面的进攻能力。”

　　“如今我有双猪、一熊、一鳄之力，又达到了身体承担的极限。是时候，动用钢筋蛊了。”

　　方源已经将钢筋蛊买到手上。

　　钢筋铁骨相互配合，可谓相得益彰。

　　不过钢筋蛊，和铁骨蛊不同。后者是消耗型蛊，前者则需要一段时间的连续使用，才会量变达到质变，在方源的身上形成钢筋效果。

　　招呼家仆过来收拾广场残局，方源便回到密室当中。

　　他一分一秒都不想浪费，开始催动钢筋蛊改造自身。

　　三天之后，第五内城演武场。

　　一位蓝衣大汉站在方源的面前，气喘吁吁，心有余悸。

　　“只是和这小子交战五六个回合，我受了重伤。全力以赴蛊，真不是盖的……招招都能打出兽力虚影，实在太恐怖了！”

　　这位蓝衣大汉紧紧地盯着方源，勉强振奋精神。

　　“不能输！只要击败他，按照演武场的规矩，我就能得到全力以赴蛊。有了此蛊，我也能修力道！”

　　蓝衣大汉想到这里，猛喝一声，再次向方源扑去。

　　水牢蛊！

　　他张开大口，吐出一团蓝色水球。水球迅速壮大，将方源整个人都罩入其中。

　　方源冷哼一声，在水中挥起拳头，随意一击。

　　猪力虚影！

　　水球晃动三下，强烈变形，却没有破。

　　“没有用的，为了对付我，我可是专门借的高利贷，买的这三转水牢蛊啊。”蓝衣大汉得意的大笑。

　　方源目光凌厉，毫不慌乱，又拍出一掌。

　　熊力虚影！

　　水球猛地颤抖，剧烈形变，差点就要破掉，但最终还是还原成球状。

　　“兽力刚猛，水流至柔，以柔克刚，你是打不破的。”蓝衣大汉轻吁一口气，放下心来。

　　但就在这时。

　　方源抬腿侧踢，鳄力虚影！

　　鳄鱼和山猪、棕熊不同，它是两栖生物，熟识水性。

　　啪！

　　水球乍然破碎，效果立竿见影。

　　“什么？！”蓝衣大汉大惊失色。

　　直撞蛊！

　　砰。

　　蓝衣大汉被方源撞飞出去，大喷鲜血，足足飞了二十步，这才落到地上。

　　他挣扎欲起，但爬了一半，就再次倒下去。

　　一动不动。

　　他死了。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第九十节：不能阻挡我

　　“连王汗都败了，死在演武场上。”

　　“这个小子手太辣了，根本就不知道手下留情！”

　　“全力以赴蛊果然是强大……”

　　演武场外，众人议论纷纷。

　　方源飞脚踢破水牢，一招冲撞过去，直接将蓝衣大汉撞死，战斗戛然而止。

　　蓝衣大汉胸口完全塌陷，惨白的肋骨外露出来，不一会儿，鲜血就染红了演武场的地面。

　　主持的蛊师，走上场，当众宣布方源获胜。

　　蓝衣大汉的尸体，一时间却无人处理。

　　从主持的蛊师手中取回藤讯蛊，方源探入心神一看，如今已有十七场胜利，失败零场。

　　毕竟，这里只是第五内城的演武区，二转蛊师占据绝大多数，方源的修为就占据优势。又有全力以赴蛊在手，除去先前几场之外，余下的皆是几个回合，就分了胜负。

　　这些胜利，给方源带来大量的元石。

　　演武场中胜一场，不仅能取走对方的蛊虫，而且还能从演武场方面，得到元石的奖励。

　　观战的人越多，奖励的元石就越多。

　　“李然，这里是五万元石，我当众交给你，免得你今后抵赖。”在众目睽睽之下，方源取出一堆元石。

　　李然越众而出，在无数羡慕的视线中，笑着将这些元石收入囊中。

　　“方正，你果然是有诚信的人。先前给过八万，现在是五万，已经是十三万了。”他拱拱手，说了一句，便告辞了。

　　人群再次轰动。

　　“这个方正，之前给八万。现在给五万，他哪里来的那么多钱？”有人不解。

　　“不奇怪。这大半个月来，他在演武场中连连得胜，全力以赴蛊的名头，吸引了许多人观战。每场战斗他至少有数千块的元石收入。几场下来，就是上万块的元石啊。”有人答道，语气酸涩。

　　“不止呢。这小子心狠手辣，几乎每场都打死对手。很少有人能全身而退。所以他每场都能收获两三只蛊，把这些蛊一卖。又是一笔钱。”有人冷哼道，揭发方源的暴行。

　　“这个方正太过分了，他是在踏着我辈的尸体前进啊。”有人愤怒。

　　有人叹气：“都是魔道蛊师，何必自相残杀？唉……”

　　也有人感慨：“不过话说回来，方正这个人也有优点。说给李然二十万元石。就真的给了。说实话，要换做是我……”

　　此话一出，人群中便一静。

　　很快就有人反驳：“二十万元石，不是没有给全么？等给全了，再说这话吧。”

　　望着方源离开的背影，人群中也有人冷笑：“这个小子好日子快要到头了。五天之后，就是李好强行挑战他的日子。”

　　“李好？他不是升上去。到第四内场里去了吗？”

　　“还差一点点，哼，我等着看这场好戏！”

　　“嘿嘿，这个小子实在是嚣张。就让李好好好教训教训他。”

　　哗哗哗……

　　空窍中，潮起潮落，淡银色真元海面，掀起一朵朵的浪花。

　　钢筋蛊在海中游弋。不断地汲取淡银真元，同时散发出黑色的幽芒。

　　钢筋蛊形如蚯蚓。通体墨色一片，但表面并不如蚯蚓那般柔软，而是有一层坚韧油亮的甲壳。

　　它散发出来的幽光，透过空窍，直接照射到方源身体的每一处角落。

　　在幽光的作用下，方源浑身的肉筋，都染上一层淡淡的油墨色，变得更加坚韧刚强。

　　足足过了半天功夫，方源这才停止催动钢筋蛊。

　　他出了一身的汗，鼻息粗重，头都有些眩晕。

　　运用钢筋蛊的感觉，并不美好，酸麻痛痒各种感觉，轮番侵袭他的神经，十分考验蛊师的忍耐力。

　　寻常蛊师，运用钢筋蛊，至少得半年功夫。

　　但方源的计划中，却将时间浓缩到一个月。

　　这就意味着，他每天动用钢筋蛊的时间，要比常人多出六倍，是对意志和忍耐力的严峻考验。

　　“必须珍惜每一分每一秒的时间，进行修炼！尽快的增加实力！”

　　“我需要元石，演武场是最快的敛财手段。但只要输一场，全力以赴蛊就会被人得去。或许能动用紫荆令牌阻止，但必定也要花费其他方面的巨大代价！”

　　“我不能输！我现在就像是急速奔跑的战马，实力飞速提升。但只要输一场，就是栽了一个大跟头。发展上扬的趋势，将遭到迎头棒喝。”

　　“商家城只是另一个起点，我怎么可以栽在这里？今生我还要成蛊仙，我要冲七转、八转、九转，我要登上巅峰，看上一辈子没有看到的风景。传闻九转之上，是永生的至高境界！要长生容易，但永生却无人做到。”

　　“一个生命，最高的境界就是永生，最大的**就是永生。什么财富，不过是收集癖。什么男女，不过是原始的**。什么名声，不过是他人说的屁话，带着**的味道！”

　　“财富、美色、名声、地位，追逐这些的人，简直是鼠目寸光。地球上是没有办法，每个人都必死无疑，只能追求这些东西，不然生命就无趣了。但在这个世界，元气充沛，有永生的可能为什么不去追逐？”

　　“为了永生，财富、美色、名声、地位，都可以拿来利用，也都可以舍弃！为了永生，畏惧不能阻挡我，我将勇往直前！为了永生，懒惰不能阻挡我，我不会有一刻懈怠！为了永生，疼痛不能阻挡我，神魔不能阻挡我，天地也不能阻挡我！”

　　这般想着，方源漆黑如墨的双眸中，像是燃烧着殷红的魔焰。

　　休息时间一过，他毫不犹豫，再次催动钢筋蛊。

　　黑色的幽光照射他身体的每一处，甚至透出肌肤。

　　寂静的密室中，他面容冷酷至极，宛若钢铁浇筑的雕塑，透着顽固不化的强硬。

　　什么样的酸麻痛痒，都不过是心湖中的点点涟漪。

　　旁人受不了，不代表方源受不了！

　　如果说偏执是魔，那方源就是魔中之魔。

　　死再多次，也绝不会改变他的心志！挫折再多，也只能充作薪柴，让他心中的野心魔焰燃烧得越来越旺。

　　……

　　轰！

　　巨大的轰鸣声，回荡在演武场上。

　　土石翻飞，气浪横扫，对手虽然逃脱了致命一击，但仍旧被气浪很推一把，连退十几步。

　　烟尘散去，造成这一击的罪魁祸首，显露真身。

　　这是一只巨大的蛤蟆！

　　它的比猛犸还要庞大，鼓起的双眼好似磨盘。它浑身青灰色，大大的肚皮，强健有力的四肢，皮肤上长满了青绿色的苔藓，甚至还有石块镶嵌在上面。

　　最引人瞩目的，是它的背。

　　它的背高高隆起，竟似背了一座小山峰！

　　这山峰货真价实，全是坚硬的山石，高有一丈半。块垒层叠，刀砍斧劈一般，山石上同样蔓延着青苔、青草，甚至还长着两三棵小树。

　　这是三转蛊，名为背山蛤蟆。厚重敦实，最擅长的一招，就是高高跃起，然后泰山压顶般地砸落下来。

　　刚刚就是它施展了拿手好戏，整个演武场就好像地震了一般，叫周围观战的人都立足不稳，东倒西歪。

　　“这样的攻击，真是太强了！”

　　“声势浩荡，就算是旁观，也感到心惊肉跳。”

　　“背山蛤蟆简直是个堡垒，攻防一体，最大的缺点就是速度不行。但是它的主人却完美地填补了这项缺陷！”

　　众人议论纷纷，视线先是集中到背山蛤蟆，然后不约而同地转移到另外一位蛊师的身上。

　　这位蛊师，一身花袍，身材瘦削，相貌清秀。

　　他虽是男子，却涂了粉底和胭脂，正站在演武场的另一边，剔着修长干净的手指甲。

　　他姓李名好，三转修为，战斗经验十分丰富，尤其擅长对付力道蛊修。

　　“就凭你，也想跟我斗？呵呵，主动认输吧，不要浪费我的时间了。”李好盯着自己的手指甲，看都不看对手一眼。

　　“可恶的家伙，居然这样看不起我！我和你拼了！”对手也是在演武场混的人，却当众受到这样的侮辱，气得脸色扭曲，咬牙切齿，向李好扑杀过来。

　　李好静静地看着他，迅速地朝自己冲来，嘴角浮现出丝丝冷笑：“还是学不乖啊，受到的教训不够么。那么，就让你在尝一次这种特别的滋味吧。”

　　移形蛊！

　　李好双目绽放奇光，看向自己的背山蛤蟆。

　　一个呼吸之后，他倏地消失在原地，出现在背山蛤蟆的位置上。

　　而同时，背山蛤蟆则出现在他原先的位置。

　　通过移形蛊，他和背山蛤蟆互换了位置。

　　他的对手原本冲向李好，结果一瞬间，他的面前出现了背山蛤蟆。

　　砰！

　　背山蛤蟆纵身一跳，如山峰横飞，将这对手轻松撞飞。

　　战斗在众人意料中结束！

　　“背山蛤蟆搭配移形蛊，这样的战术，简直是无解。”

　　“没有错。移形蛊不仅可以置换背山蛤蟆，还可以置换对手。这就完全弥补了背山蛤蟆移动不足的弱点。”

　　“这一场后，李好就是二十九场净胜了，再打一场，就能升上第四内城。”

　　“赶紧升上去吧，他在这里已经无人可制了。”

　　“下一场和谁打？咦，居然是那个走了狗屎运，得到传奇蛊的小子。”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第九十一节：方源vs李好（上）

　　一眨眼，五天就过去了。

　　方源迎来又一场战斗。

　　“今天你的对手，有些来头呢。”魏央走在方源的身边，叮嘱方源要注意一些。

　　方源点点头。

　　他从不打无准备之战，自从和李然成为地下的盟友之后，就从他口中得到了大量的情报。

　　李然是卧底，潜伏八年，本来就是干情报工作的。对演武场知道的，甚至比魏央还要详细。

　　“李好这个人曾经也是一个力修，冲到第四内城。他曾经意气风发，但遇到了瓶颈。力道的修行，在前期强大，中后期就显得孱弱了，积弊难返。李好受到重挫，毅然舍弃力道，改走辅助流。”

　　“也是他机缘到了，在赌石坊赌出了一块好石头，拥有了罕见的移形蛊。他经验丰富，立即卖掉身上几乎所有的蛊，花重金在拍卖场上买下了一头背山蛤蟆。”

　　“其后，他仅仅靠着这两只蛊的配合，屡战屡胜。靠着胜利得来的元石和蛊，一步步重新积累，渐渐补齐了一套蛊虫。他强行挑战你，显然是中了你手中的全力以赴蛊。你要小心。”

　　魏央说完，拍拍方源的肩膀，转身汇入人群当中。

　　方源深深了一眼魏央，继而走上演武场。

　　每逢重要的战斗，魏央都会过来观战。方源明白，他是在替自己掠阵。一部分原因，是商家有招揽意图，另一部分原因……

　　是他真正将方源，当做兄弟对待！

　　人和人之间就是这样奇怪。

　　有的人相处数十年，都不交心。有的人只是一次谈话，就相交莫逆。

　　魏央的情绪，方源了解。他是从方源身上，到了自己昔日的影子。这种强烈的认同感，以及方源表现出来的率直性格，让他将方源当做自己人。

　　“魏央……”方源心中沉吟着，来到场地中央。

　　这处演武场的地形，是个大型的沼泽地形。黑色的烂泥，隐隐散发着臭味。有的地面，还积着水洼。

　　李好还没有来。

　　演武场外，聚集了大批观战的蛊师。

　　方源演武以来，观战人数最多的一次。站在场上，环视一周，都是人头。

　　人们交头接耳，使得整个演武场都一直嗡嗡直响，一片嘈杂。

　　“方正这小子，今天要麻烦了！”

　　“这些天他太嚣张了，应该要治治他。”

　　“年轻人不知道天高地厚，真以为拿了一只全力以赴蛊，就无敌了！”

　　“李好来了。”不知是谁喊了一句。

　　人群静了一下，然后议论声猛然炙热起来，喧嚣的声音，简直要冲破演武场的棚顶。

　　在入口处，李好出现了。

　　“李好大人，今天就你的了！”

　　“预祝你第三十场净胜，升上第四内城。”

　　人群中，不少人在呐喊，在大叫。

　　相比较方源，他们从心底更认同李好。方源初来乍到，就嚣张无比，杀了许多对手，辣手无情。他怀有紫荆令牌，这令大家都嫉妒他的好运气。

　　反观李好，是混在演武场的老人了。他原先修的力道，从第四内城败下来，身上带着苦难而崛起，象征着演武场标准的战斗不息的精神，更能引发周围人的共鸣。

　　李好微微带笑，施施然走上场。

　　他身材消瘦，穿花袍，抹胭脂，脚步款款，走向方源。

　　但距离方源六十步，他就停下了脚步，没有再前进。

　　方源前面几次战斗，都用直撞蛊展开突袭，把对手撞飞，一招建功。李好混迹演武场多年，不可能不在战前做准备。

　　直撞蛊只能冲锋五十步距离，六十步还是安全的。

　　“力修，呵呵……”他淡淡地扫了方源一眼，眼中闪过不屑的光，“年轻人，很抱歉，你的连胜就到此为止了。你知道么，到你现在这个样子，就像是到曾经的我。力修是没有前途的，就算你有全力以赴蛊，又如何？感谢我吧，今天我打败你，也是为你好，让你充分认识到力修的不足。”

　　他以一个前辈的身份，当众教训方源起来。

　　“你的废话还真多，敢不敢闭嘴？”方源双臂环抱，面色淡漠。

　　“你……”李好脸上怒气一闪，笑声充满了寒气，“呵呵呵，年轻人，你这般不尊重前辈，是会吃苦头的。”

　　就在这时，当的一声，主持蛊师宣布战斗开始。

　　直撞蛊！

　　方源迈开双腿，猛地冲锋。

　　呼啦。

　　脚下的泥土仿佛黑色的浪花，从他的左右两边，高高地飞溅出去。

　　“哟，好生猛的气势呀。”李好捂住轻笑。

　　他心中清楚的很，直撞蛊最多只能冲锋五十步，且每次动用之后，必须五个呼吸后，才能再次催动。

　　他距离方源六十步，似危险，其实安全的很。

　　这个场地地形，对他也有利。泥泞的地形，不像干燥坚固的硬地，并不利于冲锋陷阵。

　　果然，方源冲出了四十五步，冲势就消止了。

　　但紧接着，方源一侧身，用身体侧面对准李好。

　　横冲蛊！

　　黑泥如浪般分开，一头山猪虚影凭空出现。冲锋的气势，陡然暴涨一大截，狂猛无比。几乎眨眼间，方源就冲到了李好的面前。

　　这要是被撞到，必定是吐血断骨的下场。

　　李好大惊失色，危难关头，连忙催动本命蛊。

　　移形！

　　一瞬间，他和方源互相调换了位置。

　　方源原本面对面，撞向李好。但下一刻却是背对背，远离李好冲向远处。

　　“大意了！”短短片刻，李好的额头就渗出一层冷汗。

　　他并不认为，方源会对他造成多大的威胁。得知方源拥有横冲蛊、直撞蛊的情报后，也没有多想。差点就遭到方源的重创。

　　危难关头，还是多年的战斗经验拯救了他。

　　与其防御，倒不如闪避。

　　一记移形，让方源攻击落空。

　　再大力量的攻击，落到空处，造成不了杀伤，也是无用的。

　　“这小子有全力以赴蛊，招招势大力沉。我的力蛊都卖出去，身上的兽力也消掉了，可不能和他硬抗肉搏。”

　　李好抚平心绪，立即后退。

　　他动用移动蛊，身体轻如柳絮，往后飘飞，迅速拉开和方源的距离。

　　同时，他伸手朝天一指，空窍中射出一道绿光，划破长空。

　　绿光如碧玉，倏地停在半空中，然后猛地一炸。

　　刺目的光辉中，背山蛤蟆庞大的身躯显现出来，就往下落。

　　地面上一个黑影，迅速笼罩住方源，并且越来越大。

　　五个呼吸的时间已过，方源准李好，催动直撞蛊，冲杀过去。

　　他速度猛增，很快就脱离阴影笼罩的区域。

　　刚冲出来，背山蛤蟆就砸落下来。

　　轰！

　　巨响声中，整个演武场都剧烈一颤，黑色的泥浆飞溅，宛若滔天大浪。

　　浪花甚至飞溅到场地边缘，引得观战众人下意识地避让，但俱都被一个巨大的暗红光罩尽数挡住。

　　演武场中，当然自带有防御蛊。

　　“出现了，李好大人的背山蛤蟆！”到这一幕，人群中响起兴奋的叫声。

　　“方正就算是冲到李好的面前，也没有用。李好只需要用移形蛊，和背山蛤蟆轻轻一换……呵呵呵。”

　　但方源没有冲向李好。

　　他陡然停下冲锋的脚步。

　　黑色的泥浆，如一层大浪，扑打在他的身上，但俱都被天蓬蛊撑起来的白光虚甲挡住。

　　横冲蛊。

　　待黑浪落地，他侧身对着背山蛤蟆，猛地冲锋过去。

　　吼！

　　一声熊吼如雷般炸响，同时一头棕熊虚影，陡然出现，仰天嘶吼，狂态恣意。

　　砰。

　　方源狠狠地撞在背山蛤蟆的身上，把背山蛤蟆打得一歪。

　　但也仅限于此。

　　背山蛤蟆身负特殊山峰，都是山石精华。重量极大，在三转蛊中数一数二。

　　它四足一着地，简直是稳如泰山，岿然不动，让人望而兴叹。

　　但方源不管不顾，抡起双臂，如战锤在手，轰砸过去。

　　吼吼吼！

　　他的头顶半空中，疯狂地闪现出山猪、棕熊、鳄鱼的力道虚影。

　　拳拳带出风声，刚猛恣意，张扬狂放。打在背山蛤蟆的身上，发出炸雷一般的声响，绵绵不绝，如疾风暴雨一般。

　　这样狂猛的攻击，让场外的众人都得心惊胆战，寒气透心。

　　“要是我被这般攻击，早已经粉身碎骨了！”

　　“全力以赴蛊真的是太强了，太强了。”

　　“不过方正脑袋昏掉了，不去打李好，专拣硬骨头啃。”

　　……

　　背山蛤蟆防御出众，在方源如此狂放的攻击下，一动不动，让人不由地心生气馁。

　　但方源面容冷酷如冰，越打越疯狂，锲而不舍，仿佛这背山蛤蟆是他不共戴天的仇敌。

　　李好的脸色渐渐变了。

　　再强大的背山蛤蟆，也有极限，禁不住这样持续不断地进攻。

　　呱呱呱……

　　背山蛤蟆大声喊叫起来，疼痛让它再憋不住。

　　“不能再这样下去了！”李好心中咯噔一下，连忙调动心念，驾驭背山蛤蟆。

　　背山蛤蟆开始反击，后足猛踏泥地，合身向方源撞来。

　　这招势大力沉至极，方源若是挨上这一记，必定被撞飞。

　　横冲蛊。

　　他双眼精芒绽放，及时冲锋，躲开了背山蛤蟆的攻击。

　　绕到它的身侧，再打！(未完待续。请搜索，小说更好更新更快

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第九十二节：方源vs李好（下）

　　吼吼吼！

　　兽力虚影疯狂闪现，声势惊天动地，背山蛤蟆痛得呱呱大叫，猛地发力撞向方源。

　　方源冷哼一声，及时闪过。

　　背山蛤蟆背负山峰，吨位太重，速度很慢，方源闪避的很轻松。

　　横冲蛊、直撞蛊接连使用，背山蛤蟆屡次出击，连方源的皮都没蹭到”“小说章节更新最快。

　　众人看得目瞪口呆。

　　背山蛤蟆一扫众人心中岿然不动的形象，被方源揍得直叫唤。

　　“这个小子，居然如此凶猛！”李好也是看得心惊，狠狠咬牙，催动背山蛤蟆高高跳起。

　　“臭小子，我要把你砸成肉泥！”李好咧开嘴，发出森然的冷笑，心中杀机沸腾。

　　但是，背山蛤蟆投下的阴影，却méiyou主动罩向方源。

　　反而，落在李好的身上。

　　背山蛤蟆巨大的身躯，开始往下落，重重地砸向李好。

　　看到这一幕，大多数人都楞了一下，méiyou反应过来。唯有魏央在内的少数人，眼中精光一闪，看出了李好的战术。

　　单纯用背山蛤蟆，砸向方源，攻击十分rongyi落空。

　　方源有横冲蛊、直撞蛊，完全可以躲闪。

　　但是背山蛤蟆砸向李好，李好可以用移形蛊，来和方源的wèizhijinháng调换。只要时机掌握得好，完全可以让方源来不及反应，被背山蛤蟆砸死。

　　背山蛤蟆这样的重量，就算砸不死。也绝对能重创他。

　　然而背山蛤蟆腾空的那一刻，方源第一shijiān，就冲向李好！

　　横冲蛊、直撞蛊连用。他很快就赶到了李好的身边。

　　“该死的家伙，他居然看破了！”这一刻，李好无比气恼。

　　方源现在和他还有一段距离，但他现在用了移形蛊，方源就有充分的shijiān，躲开背山蛤蟆的攻击。

　　但ruguo他现在不用，一旦方源贴近他。他就算是利用移形蛊换了wèizhi，也来不及逃跑，会和方源一同被背山蛤蟆砸死。

　　无奈之下。李好只能催动移形蛊，和方源的wèizhi互换。

　　轰！

　　背山蛤蟆砸落到地面，方源果然用一记横冲，躲开来。

　　他一直都注重横冲蛊、直撞蛊的交替使用shijiān。一般都会间隔三个呼吸。算上冲锋五十步zuoyou的shijiān。这样一来。他始终会有移动蛊可用。

　　细微之处，往往决定成败。

　　方源前世丰富的战斗jingyàn，让他毫无破绽。

　　他再次冲向背山蛤蟆，拳打脚踢，攻势狂猛，硬打硬落。兽力虚影轮番闪现，凶悍绝伦。

　　背山蛤蟆再次陷入到狂风暴雨的攻击当中，被揍得呱呱直叫。碎石纷飞。

　　原本口中叫嚣的观战者，都陷入了沉寂。

　　许多人张大嘴巴。吃惊地看着这一幕。

　　全力以赴蛊被方源用的如此威猛霸道，就算是背山蛤蟆也成了挨打的沙包，陷入弱势地位！

　　这边打得如火如荼，场面火爆juliè。而李好这边，则风平浪静。

　　李好万万méiyou料到，方源会如此锲而不舍地攻击背山蛤蟆。

　　以往的对手，和李好交战，无一不舍弃背山蛤蟆，企图攻击李好。李好一败，背山蛤蟆也就毫不足虑。

　　这才是聪明人的选择啊！

　　但是偏偏，方源选了一个最愚蠢的攻击对象。

　　他把火力全部集中在背山蛤蟆身上，对正主李好不闻不问。

　　李好被晾在一边，fǎngfo成了无关局面的看客，处境尴尬！

　　兽力虚影不断闪烁，交汇在空中。方源绕着背山蛤蟆，凶猛殴打。

　　蛤蟆原本庞大威武的体型，在此刻却显得如此笨拙。

　　“不好，背山蛤蟆都被打吐血了！”远在一旁的李好，看到这一幕，顿时手脚发凉。

　　移形蛊！

　　他眼中绽放奇光，摄住方源。

　　刹那间，方源视野大变，定睛一看，yijing被李好挪到远处去了。

　　反观李好，则取代了方源的wèizhi，站在背山蛤蟆身边。

　　他伸出一双手掌，贴着背山蛤蟆，展开治疗。

　　蛤蟆的伤势，让他心中暗惊。

　　他在演武场中战斗这么多场，还从未见过这么严重的伤。

　　“难道这场战斗，我会失败？败给这样的一个年轻晚辈？不，不kěnéng！”失败的强烈预感，第一次出现在李好的内心深处。

　　方源冷笑一声，展开冲锋。

　　他怎么kěnéng容许李好在ziji的眼皮子底下，公然治疗背山蛤蟆？

　　眼看着方源冲杀过来，李好狠狠咬牙，只得放弃治疗，开始反向奔跑。

　　待方源冲到背山蛤蟆跟前时，他再用移形蛊。

　　如此一来，他再次站到背山蛤蟆的身边，而方源则身处远地。

　　不过方源毫不在意，仍旧埋头冲锋。

　　李好的治疗屡屡被打断，方源次次冲击也毫无所获。

　　但尽管如此，他仍旧不断冲击，锲而不舍。

　　几次下来后，反倒是李好主动停止治疗，脸色阴晴不定。

　　这一幕，叫观战的许多人摸不着头脑。

　　但到底还是有聪明的人。

　　“方正每次冲锋，看似无用，其实对李好的真元jinháng了juliè的消耗。”

　　“不错。移形蛊虽然作用玄奇，但也有弊端，消耗真元量大，就是其中之一。”

　　“距离越远，对象的实力越强，李然催动移形蛊消耗的真元就越多。”

　　“方源身负双猪，一鳄一熊之力，李然每次动用移形蛊，都会消耗不少的真元。再加上他还要对背山蛤蟆治疗，就算是三转的真元。也禁不住这样使用。”

　　李好也是意识到这点，

　　这才不得已停下治疗。

　　他的真元yijing不多了。

　　若换做以前的对手，他到底是三转的白银真元。但如今方源的修为也是三转。这些回合下来，方源yijing牢牢地建立了真元优势。

　　眼看着方源再次冲来，李好眼中闪过一丝犹豫的光，不得不挺身而上。

　　方源捏拳拍掌，立即舍掉背山蛤蟆，攻向李好。

　　啪啪啪。

　　他拳拳打爆空气，声威赫赫。刚猛无比，如同潮水拍击礁岸。

　　几个回合下来，李好就支撑不住！

　　他的蛊虫虽然补齐。但真正的核心还在于背山蛤蟆和移形蛊。

　　为了减少移形蛊的真元消耗，他也消去了潜伏在身体里的兽力虚影。

　　方源的攻势，实在是猛烈至极，如狂风暴雨。压得他呼吸都困难。

　　李好靠着之前力修的底子。勉强抗衡几下，不得不再次动用移形蛊，将背山蛤蟆换来。

　　方源也不追李好，对准背山蛤蟆展开攻击。

　　山猪、棕熊、鳄鱼的虚影，轮番闪现。

　　一shijiān，山石翻飞，背山蛤蟆大口吐血，疯狂反击。

　　但方源交替使用横冲、直撞两蛊。背山蛤蟆的反击显得如此笨拙不堪。

　　“怎么会成了这个样子……”

　　“连李好大人，都不得不参战。为背山蛤蟆分担压力。”

　　“方正的攻击，狂猛得可怕。把李好和背山蛤蟆都压制住了。”

　　战局jinháng到这里，出乎大多数人的意料。自从李好抛弃力道，转修辅助以来，他们还从未见过李好落到如此逆境。

　　李好的战术，相当不错。利用移形蛊，配合背山蛤蟆，一旦打出配合，效果极佳。

　　就算是方源，也méiyou破解得了这个战术。

　　但是……

　　方源他不需要破解啊！

　　他根本就méiyou想去破解，直觉抡起铁拳，以不变应万变。不管你哪个出现在我面前，一通狠揍就是了！

　　此举看似蠢笨，却大智若愚。

　　狂猛、霸道的气势，顿时就展现了出来。

　　“这是个好方法。”有人眼前一亮，“将来我ruguo对战李好，也学方正，不管其他，对背山蛤蟆展开猛烈攻击。”

　　此言一出，顿时就遭到身边人的否定和讥讽。

　　“屁！你也想学他，脑袋烧糊涂了吧？方正能这么干，是因为他是力修，真元消耗少。你一个火修，敢把攻击浪费在背山蛤蟆的身上，正是李好想看到的。”

　　蛊师méiyou真元，战力必定暴降，几乎就等于凡人了。

　　战斗中，一方真元较多，往往就有优势。真元量相差越大，优势就越大。

　　一些想效仿方源的蛊师，听到这话，顿时噎住，反驳不得。

　　有人一拍脑袋，大悟道：“我忽然发现，力修也是有优势的。”

　　“没错。”立即就有人附和出声，“力修的攻击，借助身体，因此力蛊有个普遍的优点，就是消耗真元较少。”

　　“每个蛊修流派都有各自的优缺点，力道能在上古时代煊赫一时，不是méiyou道理的。”

　　众人再次将目光，投向场中。

　　李好和他的背山蛤蟆，在方源的猛烈攻势下，节节败退。

　　全力以赴蛊对真元的消耗，是很少的。

　　方源真正的攻击力量，来源于几大兽力虚影。

　　但这些兽力虚影本身，根本就不，需，要，消，耗，真，元！

　　这才是最变态的difāng！！！

　　换做其他蛊师，放到方源的wèizhi上，打个数十回合早就萎了，但方源却越打越猛，持久无比。

　　他的气势不断攀升，拳拳都带出风声，霸道猛烈，fǎngfo是猛虎咆哮，巨熊嘶吼！

　　在他身上，众人fǎngfo看到了上古力修的傲世风采！

　　心脏急速跳动，胸中热血沸腾。方源越打越爽。

　　重生以来，他一直如履薄冰，积压在心中的郁气，随着拳脚的狂热爆发，统统宣泄出去。

　　他心中的阴郁一扫而空。

　　毫无疑问，得到全力以赴蛊，是方源人生的一个转折点。

　　在此之前，他东奔西跑，朝不保夕，食不果腹。遇到一个稍大的事情，就需要殚精竭虑地思索办法。

　　但是当他得到全力以赴蛊后，他终于有了傲人的资本，可以用拳头去解决许多事情。

　　就像现在，他根本不需要破解李好的精妙战术，直接举拳横扫。

　　魔是狡诈，魔更是霸道！

　　扫天荡地，席卷山河，血溅乾坤，一力降十会！

　　你凶狠我比你更凶狠，你蛮横我比你更蛮横！

　　魔！魔！魔！

　　杀！杀！杀！

　　方源打得酣畅淋漓，心中一股情绪在猛烈的激荡着。终于压抑不住，化作长啸之声。

　　“因为困难多壮志，不教红尘惑坚心。今身暂且栖草头，它日狂歌踏山河！”

　　从今日起，便走上雄起之路罢！

　　一扫尘埃，笑对沧桑。

　　踏青山，蹈蓝海，缚苍龙，击长空！

　　沐浴风雨，砥砺魔魂，举旗高歌猛进，逆天逆命逆乾坤！

　　轰！

　　一拳狠狠捣下，背山蛤蟆再支撑不住，山峰崩塌，鲜血喷涌，被方源活活打死。

　　横冲直撞！

　　李好高高飞起，飞出十几步远，又重重落下。

　　扑通一声，落在泥浆中，一动不动。

　　黑色的泥水混合着殷红的鲜血，很快就污染了他的花袍。

　　他为他的轻视，付出了生命的代价。

　　战斗戛然而止，方源傲立原地，阳刚猛烈的气势盖压当场。

　　演武场中，似乎还回荡着他的长啸之音。

　　除此之外，一片静默，无人出声！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第九十三节：法则碎片，大道之痕

　　密室中，方源盘坐在蒲团上，双目紧闭。

　　淡银真元不断地催动，灌注到自力更生蛊上。

　　自力更生蛊，位于方源的空窍当中，正在海水中潜游。

　　它形如蟑螂，体型扁平，通体黑褐色。长丝触角，分有前后双翅。

　　这是三转的治疗蛊，方源前段时期大换血时所购。

　　自力更生蛊几乎可以说是，力修蛊师的绝配之蛊。

　　蛊师的力量越强，自力更生蛊的治疗效果便越优秀。反之，力气越小，疗效就越差。

　　自力更生，自力更生，便是从力气上获取出更新、生长的效能。

　　方源已有双猪一熊一鳄的力量，此刻催动自力更生蛊，治疗效果已然和肉白骨持平。这还不是它的极限，当方源今后继续增添新的力量时，它的疗效会更超越肉白骨，再不断地往上拔高提升。

　　但自力更生蛊也有弊端。

　　那就是不能给他人治疗，只能给蛊师本身使用。

　　这就大大限制了它的应用。

　　再加上它价格昂贵，属于珍稀蛊，高达四万五千块元石！比剑影蛊还要贵得多。所以力道蛊师虽多，但是很少人有买得起的。

　　和上古不同，如今力道蛊师大多都位于底层，干苦力买卖。低转境界的多，高转的少，出彩的更少。傲立巅峰的极为稀有，纵观南疆，也就武姬娘娘一人罢了。她还是凭借的上古力道传承。

　　这是个力道没落的时代。

　　现在，方源正在利用自力更生蛊，进行自我的疗伤。

　　在和李好的一战中，他受了伤。

　　导致受伤的罪魁祸首，不是李好，也不是背山蛤蟆。而是方源他自己。

　　在激烈的战斗中，他攻势狂放威猛，持续良久。导致肌肉拉伤，肌腱断裂，就连天蓬蛊也十分萎靡，需要修养。

　　幸好他事先用了铁骨蛊，铁骨铮铮，没有什么事情。否则连骨头都要断裂。

　　常人发力过猛，就会拉伤肌肉。炮弹打得越多。炮口就越容易炸膛。

　　任何的力量，都需要基石承载。这点，在力道蛊修身上，尤为如此。

　　方源虽然有天蓬蛊，铁骨。但是力量太强，招数绵绵不断，肌肉承担不住，内脏、血液等等的负担，都很大。

　　一战下来，他浑身都是暗伤。

　　就连出汗，都渗出血渍。

　　“用自力更生蛊疗伤。这已经是第五个时辰了。主要还是钢筋蛊效果，导致治疗艰难。”方源心中有分寸。

　　在此之前，他一直用钢筋蛊改造自身，锻炼置身。导致肌肉中的大筋。都染上淡淡的黑色，透着金属光泽，变得更加坚韧。

　　如今这些大筋不是拉伤，就是直接断裂。要续接生长，要恢复治疗。比常人的筋肉困难多了。

　　为何如此？

　　常人也许说不清楚，只知道有这样的现象。但方源心中清楚，他前世到底是蛊仙，知道这其中涉及到天地规则。

　　人是万物之灵，蛊是天地真精。

　　蛊虫身躯或大或小，蕴藏着天地大道的法则碎片。

　　钢筋蛊的效果，是将蛊师身体中的筋腱，锻炼得如钢铁般坚韧。这就使得方源的大筋上，永久附着相应的法则之力，大道之痕。

　　自力更生蛊要治疗，不仅是恢复本身的肉筋，更要克服、覆盖这层法则之力。

　　好在这段法则，不和治疗法则对立冲突。否则就不是治疗方源，而是伤害方源了。

　　同样的，棕熊本力蛊，黑白豕蛊、鳄力蛊也是如此。

　　它们本身蕴藏着关于“气力”的一段大道法则碎片，附着在方源的体内，就成为兽力虚影潜伏起来。全力爆发之后，才会肉眼可见。

　　什么是兽力虚影，究其本质，就是力量的道纹——天地大道的痕迹！

　　再举个例子——毒誓蛊。

　　它是关于约束的法则，布置在蛊师体内，同时约束对方。

　　这道纹平时并不可见，但是在言而无信蛊的作用下，就能显露出来，然后被其消灭。

　　言而无信蛊中蕴藏的法则，就是和毒誓蛊对立的。只是前者更强一些，所以能起到克制的作用。

　　再拓展开来，为什么光虹蛊、移形蛊，需要蛊师本身洁净呢？

　　也是如此原因。

　　力道的法则，会干扰到光之法则，空间法则的运转。力之道纹如果太强大，就会知道导致后两者使用失败。

　　“蛊师用蛊，其实利用的是各种大道法则的碎片。蛊是碎片的载体，是一种天然的工具。蛊师炼蛊，同样如此，也是融合法则，凝练法则。养蛊、用蛊、炼蛊……蛊修不是小道，是真正的大道！在修行中，蛊师师法自然，通晓天地。所以才有长生之法，才有成就不朽的希望。”

　　方源心中早有明悟。

　　……

　　“因为困难多壮志，不教红尘惑坚心。今身暂且栖草头，它日狂歌踏山河。”

　　书房中，商燕飞口中喃喃，咀嚼着方源长啸之诗，面容上饶有趣味。

　　“因为困难重重，反而壮志凌云。红尘滚滚，也不能束缚自心。真是好大的气概！尤其是最后一句。这是把我商家城，当做草头吗？”

　　“族长大人，依我看，方正应该说的是那对手李好，弱不禁打罢了。”一旁的魏央抱拳道。

　　商燕飞摇摇头：“无妨，我还没有心胸狭小到这种程度。只是有些可惜啊，我错过了一场好戏。不过虽然没有亲眼看到，但也能想象得出方正大发神威，打出气势的情景。”

　　商燕飞身居高位，眼界宽广，心胸开阔。对方源的志向，大度包容，并且加以欣赏。

　　被商燕飞一提，魏央脑海中顿时浮现出当时生动的画面。语气唏嘘：“的确如此。当时那个场面，方正气势刚猛至极，盖压全场，震慑众人，无人出声！”

　　商燕飞抚掌，从座位上站起身来，慢慢踱步到窗口：“千军易得，一将难求。可惜这个将，心高气傲。连我商家城都不放在眼里。也是，他虽然艰难困苦，但都闯了过来，并且屡屡收获，修为更是勇猛精进。这就把他的性格培养成了。”

　　“族长大人。分析的极是。年轻人，总是有这种闯劲，无法无天。”魏央垂首，附和道。

　　商燕飞看向窗外，渐渐地眯起双眼。

　　方源把商家城比作草头，这样的志向大得吓人，绝对是雄心壮志。但商燕飞本人。并不在意。

　　他是站在巅峰，俯瞰南疆的男人，自有胸怀容纳。而商家城，也不是被人比作草头。就真的是草头了。

　　他在意的是前一句。

　　因为困难多壮志，不教红尘惑坚心……

　　这个世界上，志大才疏的人多的是。而有志向又有天赋才华的，很少。简直是万中无一。不仅有志向才华，更有坚强意志的。则简直是罕见！

　　有志向，有才华不可怕，但再增添这股绝不屈服的钢铁意志，就令人担忧了。

　　这样的人，在历史上，常被人称之为英雄、枭雄，或者奸雄。

　　这种人，往往能改变历史，创造历史！

　　这样的人，怎么会屈居人下呢？怎么能为商家所用呢？如果不能用，魔道有此子，必定绞动天下风云，掀起腥风血雨。远非正道之福啊……

　　想到这里，商燕飞忽然开口：“我听说，方正夺了那个李然的机缘，为了心安，主动偿还二十万元石。现在还了多少了？”

　　魏央便答道：“已经还了十三万，还差七万的缺口。不过依属下来看，也快了。”

　　听了这个回答，商燕飞心中的担忧缓解了下来。

　　他点点头：“也是。但凡志向宏伟者，从不拘小节，区区二十万元石算得了什么？呵呵呵。”

　　又想到方正救商心慈的事情，商燕飞不由地失笑一声。

　　此子性情有些可爱，行事很有原则，有恩必还，有仇必报。却非那毫无礼仪道德，无所顾忌的危险性格，有这点，就有招揽控制的希望。

　　只是他现在正是风头正劲之时，招揽希望不大，须得缓缓图之。

　　等到他被现实重挫，以情感动，替商心慈招揽到麾下，有这样的臂助，自己也就稍稍放心了。

　　“也罢。方正，就让我看看你能走到哪一步吧……”商燕飞心中沉吟着。

　　他目光犀利，对整个局面洞若观火。

　　方源轰杀了李好，在整个演武区都引发了轰动。

　　全力以赴蛊的强大，让人万分瞩目。

　　很多人，开始意识到方源是个硬茬。但另外一方面，也更激起了其他强者的注意和觊觎。

　　方源接下来会渡过一段安稳的时间，但紧接着，他的日子就不好过了。

　　依他的心性，必定会撞得头破血流。到那时，他就会认识到自己的弱小。

　　就先借着演武场之力，压一压他，磨一磨他。

　　正如商燕飞所料的这样，方源迎来了不战而胜的轻松日子。

　　李好是什么人？

　　第五内城的演武场中，他是当之无愧的第一人，本来都要升到第四内城中去了。

　　连他都惨死在方源的铁拳之下，还有什么人能制住方源？

　　但是强行挑战，不能取消，原先想捡便宜的魔道蛊师们，只好捏着鼻子强行登场。

　　刚开始，还会有人顾及着面子，试着和方源交手几次。

　　但方源重伤数人，打死一人之后，他们再不敢托大了，往往战斗一开始，他们就主动认输。

　　十九胜，二十场胜，二十一场胜……

　　方源的上场，不再是战斗，而成了走过场，领元石。

　　可以说是春风得意。

　　在这样的情况下，一支百家的追缉队伍，来到了商家城脚下。

　　(ps:最近需要出一趟远门，需要大量真元催动飞机蛊。所以两更蛊催不起来了，只能催一更蛊了。一直到七月十号左右，期间也许一更蛊都催动不了。无奈……以上通知！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第九十四节：苍天无眼啊

　　“终于到达了商家城。”望着满山的建筑，百风叹了一口气。

　　他是百家的家老，当初他年轻时，游历南疆，就曾经来过商家城。如今再来，青春不再，物是人非，却是带着追缉魔道蛊师的任务而来。

　　“你们说，那两个魔道贼子真的走了这条路吗？”百莲语气担忧。

　　“应该就是这条路了。我们以无足鸟的坠落地点，分散了几路。其他方向，都没有收获。惟独此条道路，残留可疑痕迹。”一旁的铁刀苦道。

　　他心中也不太确定。

　　铁家虽然在追踪方面是南疆第一，但他是攻击蛊师，而且南疆多山林，环境复杂多变，容易藏身，追踪困难。

　　“也许他们两个早就死在路上，葬身兽口之下了。”一位同伴乐观地道。

　　这可能性很大。他们沿途发现了许多残骸，以及兽潮冲击商队留下的大量痕迹。

　　“我倒是希望他们还活着！”百战猎咬牙切齿。他的爷爷就是被方白二人杀死的，他要亲手把方白二人杀死，才能排解心中的滔天仇恨。

　　“好了，我们先进城再说吧。如果没有发现，就花些元石给族中送信，看看族长大人怎么安排。”百风率先迈出脚步。

　　一行人风尘仆仆地来到城门口。

　　巧合的是，这城门就是方白二人当初进入的关卡。

　　“要进入城池，每人十块元石。”城门的守卫拦下他们。

　　百风拿出了一道黄梨令牌，晃了晃。

　　守卫看了，确认无误后便道：“黄梨令牌可免三人的入城费。”

　　百风一行六人，缴纳了三十块元石。

　　“这位大哥，你可见过有这两个人进城么？”百战猎手指着城墙上的一则通缉令。问道。

　　这正是追缉方白二人的通缉令。

　　但是通缉令的表面，已经被一张新的通缉令，覆盖了大半。

　　这是常态。

　　每过一段时间，总会有新的通缉令产生。

　　城卫勃然变色，对百战猎低喝道：“你这是什么话？有我把守的城门，怎么会有魔道蛊师进入。你当我是瞎子吗？你是在污蔑我，污蔑商家的正直青年！”

　　百战猎神情一滞。

　　百风家老连忙道歉，在商家城，他就算是百家的家老。也得收纳起架子。

　　城卫见百风到底是三转蛊师，也不敢过多追究，只是口中骂骂咧咧。

　　直到铁刀苦神色不快，亮出身份：“行了，你闭嘴吧。你们商家是什么样。我铁家还不清楚吗？”

　　城门守卫这才止住话。

　　百家一行人吃了这记下马威，颇有些灰头土脸，走进了外城。

　　“我们先吃些饭菜，这些天奔波，都疲累不堪了。好好休息一下，并不耽误追缉。我正好知道第五内城里，有一家不错的饭馆。就在演武区。想当初我也参加过演武，打到第四内城呢。”百风家老提议道。

　　这建议甚好，赢得了众人的欢迎。

　　一行人进入第五内城，来到演武区。百战猎、百莲几位小辈。立即就被演武区的热烈氛围所感染。

　　走的路上，不断地听到路人兴奋交谈的声音。

　　“坛镜这一次终于报仇了，把施南生打趴下了。施南生扬言要报复回来，这两人仇怨越积越深了。”

　　“袁空掌握了病云蛾。战力又上升了一段，几乎可以在第五内城的演武场称霸了。”

　　“称霸。呵呵，等古月方正升上第四内城再说吧。”

　　……

　　“古月方正！！！”

　　百家一行人无不瞳孔一扩，如遭雷击。他们脚步倏地停住，数道眼神闪电般地射向那个说话的路人。

　　把那路人着实吓了一跳。

　　半柱香之后。

　　演武场中，方源施施然走上场。他此次的对手，是一位中年大汉，五大三粗，膀大腰圆，胡须如钢鬃，长得凶神恶煞。

　　当——！

　　一声脆响，代表着战斗正式开始。

　　“我认输！”中年壮汉第一时间，开口大叫。叫得干脆，叫得利落，叫得让周围的观战者大为不满。

　　“怎么又是这样？”

　　“丢不丢脸啊，还没打，就认输了。”

　　“丢脸总比丢命好啊，现在第五内城这里，谁敢和方正打？全力以赴蛊，实在太猛了！”

　　众人兴叹唏嘘。

　　战斗刚刚开始，然后便结束了。

　　主持的蛊师走上来，要去双方的藤讯蛊，修改了内容后，又返还给对方。

　　中年大汉转身离去，主动认输是一种耻辱，但形势比人强，谁叫方源心狠手辣至极，从不留手呢。他不敢冒险争面子。

　　方源却没有立即走，而是当众取出四万块元石，交给李然。

　　这一幕，又再次引发了众人的议论。

　　“又是四万块元石，真的又给了！”

　　“这个古月方正虽然狠辣，但说到做到，二十万元石，如今已经给的差不多了。只剩下三万块元石的缺口。”

　　“李然用这些元石购买蛊虫，在演武区也开始展露头角了，真是叫人羡慕嫉妒啊。”

　　“有恩必还，有仇必报。从这点上来讲，我很佩服古月方正。”

　　“这一场胜了，他就是二十九场净胜，还差最后一场，就要升上第四内城。”

　　“赶紧走吧，在这里谁敢对战他？连李好都死在他的手里……”

　　……

　　“古月方正，千辛万苦，终于让我们发现了你！”人群中，百战猎咬牙切齿，脸色恨得都扭曲起来。

　　其他的同伴，脸色也十分难看。

　　他们辛辛苦苦追缉这么久，一路奔波劳累，吃了多少苦头。结果到头来，却发现他们要捉拿的人，在商家城混得风生水起，简直是春风得意。

　　在此之前，他们还不断猜测，方源说不定已经惨死在野兽的口中，被消化成粪便排泄出去了。

　　此情此景，和他们的预计，形成了强烈的对比。

　　方源不仅没有困顿，反而活得很好，甚至换了蛊虫，战力和修为统统暴涨。

　　这叫他们情何以堪！

　　“苍天无眼啊，怎生叫这恶贼如此得志？”百风仰天长叹。

　　“他运气也太好了，救下了商家族长的私生女，居然得了紫荆令牌！在商家城里，我们根本动不了他。他受到商家的保护！”百莲恨得牙根发痒，从路人那里她了解到了很多。

　　杀死两位少族长的仇人，明明就在眼前，但偏偏他们拿方源没有办法。

　　“不仅是他，还有那个白凝冰，也有紫荆令牌。如今也参加演武，战绩相当不错。”身边的同伴叹息。

　　“这是什么世道啊，坏人得志，好人却惨死。唉！”

　　“其实要动他俩，也不是没有办法。他们可以参加演武，我们也可以。”铁刀苦沙哑着嗓子，目光尖锐如刀。

　　他从百家族长处得知，方源手中有着焦雷豆母蛊。

　　如今，他已经确信方白二人就是杀害他的少主人的凶手！

　　缉拿方白二人已经不可能了，那么就杀掉他们俩个！如此才能为少主报仇，铁刀苦才有脸面回转铁家。

　　“不错！这是个好方法。”百风眼前一亮，精神振奋起来。

　　借助演武场的规矩，方源就算有紫荆令牌，也保护不了他。就算杀不了他，夺走他的全力以赴蛊，也能遏制他的成长。

　　说实在话，他的成长速度太可怕了，叫人心惊。绝不能让他这样成长起来！

　　“等等，百战猎去哪了？”百莲忽然道。

　　……

　　方源走出这处演武场，沿途的路人都不由地给他让路。

　　无数目光，集中在他的身上，有畏有敬，也有冷漠、仇视等等。

　　“我虽然杀了许多蛊师，但名声却并不臭。每一次当众给李然元石，都是一场造势。二十万元石，还差三万了。”

　　方源一边走着，一边心中琢磨。

　　和李好一战，他缴获了三只蛊，却没有背山蛤蟆，也没有移形蛊。

　　背山蛤蟆被他硬生生打死了，移形蛊是李好的本命蛊，李好死后它也随之消亡。

　　不过那一战，观战人数众多，方源还是得到了六千多块的元石。

　　这一个多月来，不断连胜，除了自己留下一小笔元石，其余的凑齐四万，就交给了李然。

　　因为这番举动，再加上李然的回应，武家方面暂时没有对方源动手。

　　这就赢得了宝贵的发展时间。

　　“如今我已有二十九场净胜，再胜一场，就要升到第四内城去。第四内城竞争压力更大，强手如云，不过赢了之后，收获就更多。如今钢筋蛊已经用毕，我可以再添其他兽力虚影。只是……”

　　只是增添兽力虚影，是个水磨工夫，至少得两三个月，才能完全见效。

　　方源升到第四内城之后，压力巨大，急需增添新的力量，应对局面。

　　“最近的一场大型的拍卖会上，有只一蹴而就蛊。我若能得到它，就能一夜之间，获得新的兽力虚影。可惜我元石太少，连参加拍卖的资格都没有……”

　　钱到用时方恨少！

　　正当方源思索，该是向谁借钱的时候，一个少年忽然出现，拦住他的路。

　　“古月方正，你可还认得我！？”百战猎怒吼道。

　　“战猎！”

　　“战猎，你不要冲动。”

　　百家一行人随即赶到，形成一个针对方源的半包围。

　　双方对峙！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第九十五节：罪犯必要严惩！

　　方源眉头微挑，目光轻扫。

　　百战猎，他是有印象的，百家的后辈第一人，一起喝过酒。

　　百莲他更是熟悉，曾经陪同自己一段时间，对他动用过美人计。可惜区区美色岂能动摇方源的心？结果被方源将计就计了。

　　其他人，如百风、铁刀苦等，方源却不认识。

　　不过就算如此，方源也知道这行人的来历和动机。

　　这是苦主找上了门。

　　“天网恢恢疏而不漏，古月方正，你残害我百家两位少族长，就算是逃到商家城来，也不行！”百风低喝道。

　　“方正，你埋下陷坑，轰杀我铁家少主以及族人近世人。此仇不共戴天，我铁刀苦是必取你项上人头！”铁刀苦神情激动，手指着方源的鼻子，咆哮着道。

　　这片的动静，立即吸引了周围路人的注意。看热闹是人的天性，无数道目光顿时集中在这里。

　　“哦，你是铁家的人？怪哉！我怎么不知道自己杀了你的族人？”方源冷笑一声。

　　“你休要狡辩！你有焦雷豆母蛊，挖了大坑，用心险恶之极。我铁家一行人就是踩在你的坑上，被炸得尸骨无存。我们一路追踪你，除了你还会有谁？”铁刀苦双眼近乎喷火，恨不得立即将方源大卸八块。

　　“呵呵呵。”方源楞了一下，旋即笑起来，“原来如此，看来我这坑是挖对了。谢谢你告诉我这个好消息，让我心情舒畅。”

　　“你！”铁刀苦瞪圆双眼，怒发冲冠，“你承认了！你居然承认了！很好，好的很，方正。你必死无疑了。你竟然敢杀了我铁家的少主，你这是跟我铁家为敌！”

　　“为敌又怎样？”方源耸耸肩，冷笑着道，“真是可笑，我挖了坑，是为了对付草裙猴用的。结果你们踩上去了，只能怪你们铁家不长眼睛。再说，我犯了什么罪，你们铁家凭什么追踪我？自找死路。呵呵呵，死的好，死的妙啊……”

　　这番话，让周围人目瞪口呆。

　　“他居然直接挑衅铁家的人？”

　　“方正是疯了吗？铁家可是不弱于商家的南疆霸主之一啊。”

　　“铁家四处缉拿魔道蛊师，有名垂天下的镇魔塔。是魔道的克星。他竟然杀了铁家的少主！”

　　“他有紫荆令牌在手，有恃无恐！只要在商家城一天，就是商家的贵客。就算是铁家家主来了，商燕飞大人也要保护他。若不护住他，消息往外面一传，就是商家怕了铁家。嘿嘿……”

　　周围人的议论声，让怒火中烧的铁刀苦稍微冷静了下来。

　　方源有紫荆令牌在手。如今修为又是三转，对付他再也不像之前那般容易了。

　　“哼，方正，你休要以为躲在这里。就安全无忧了。你想靠演武场这条路子成为商家的外姓家老？想得美！我告诉你，只要有我百风在这一天，你就不可能在演武场称雄霸道！”百风家老阴测测地道。

　　铁刀苦跟着道：“方正，我会在演武场结果你。你逃不了的。你犯下大罪，必须要受到严惩！”

　　“哦。你们想要在演武场阻击我？”方源眼中闪过一丝冷光。

　　他并不害怕这些人，哪怕百风、铁刀苦、百战猎、百莲都是三转蛊师。

　　要通过演武场来对付自己，他们也发挥不出人数上的优势。

　　“只是我如今的处境……”

　　方源心中沉吟，忽然轻轻一笑，对百风道：“你们百家得了白骨传承，居然还不满足，还想来对付我？没有我，你们哪里发现得了白骨传承？哼，看来你们是不想知道两位少族长的下落了。”

　　此言一出，顿时让百家一行人流露出诧异的神色。

　　听方源这口气，好像两位少族长并没有死啊……

　　“方正，你什么意思？”百风立即问道，脸色惊疑不定。

　　“方正，你休想用花言巧语哄骗我们。我们几乎搜遍了白骨传承，两位少族长的影子都找不到。”百莲冷喝出声。

　　“白骨传承，是我发现的，你们百家难道自认为比我更了解吗？可笑！”

　　方源不屑地嗤笑一声，接着道：“我怎么可能带上那两个累赘撤退，你们也不用脑子想想。哄骗你们？哼，铁家我都不怕，我还怕你们区区百家。”

　　“方正，如果两位少族长都还幸存。我想这就是个误会，我们百家……并非是不明事理的家族。”百风斟酌着词句，企图稳住方源，从他口中套出自家两位少族长的下落。

　　“想要知道，呵呵，也罢。正巧我饿了，请我吃饭吧，就去第三内城最豪华的那家狮子楼。”方源淡漠地道。

　　百家一行人面面相觑。

　　两位少族长的下落，非同小可，事关百家一族的未来。

　　尽管百家恨极了方源，但百风家老终究咬咬牙，点头道：“好，就去狮子楼！”

　　狮子楼并非是单纯的酒楼，而是规格豪华的青楼。

　　此楼专门从北原、东海、西漠处，引进异域女子，尽皆丰臀浪乳，风情万种。又有一绝，号称狮子肉球，乃是人体宴。

　　将用狮子肉、老虎肉等各种珍贵食材，做成的肉圆子，摆放在身形曼妙，胸襟雄阔的女子身上。

　　取名狮子肉球，含义深刻。不仅吃菜，也“吃”人。

　　但方源来此，却并非对“狮子肉球”这道菜有兴趣。而是此楼大有背景，有许多密室。许多商家族人，为了遮掩名声，常常选了密室私密风流，不虞消息走漏。

　　方源选了一处密室，和众人坐下。

　　一桌的酒席，菜香扑鼻。却未点那道“狮子肉球”的招牌菜。

　　“说吧，我们家族的两位族长，到底在哪里？”百风一坐下，就急不可耐地问道。

　　“诸位想要知道，还请这位铁家的蛊师，暂退门外。”方源深深地看了一眼铁刀苦。

　　“为什么？”铁刀苦目光如刀，狠狠地向方源剐来，心中莫名地涌出一股不妙的情绪。

　　“因为这是我和百家的私事！”方源语气强硬，“我要保证这里，除我之外，都是百家的人。否则，我是不会说的。”

　　百风犹豫了一下，事关两位少族长，他不得不慎重，因此转头看向铁刀苦。

　　铁刀苦冷哼一声，不悦地走出密室，带上房门。

　　密室内外，声音隔绝。

　　“说吧，我家少族长的下落，休要哄骗我等！这里是商家城，有大把的蛊虫，可以证实你的话。”百风厉色问道。

　　方源施施然举起酒杯，喝下一口酒：“下落？当然都死了，你们还真是天真！我既然与你们百家为敌，当然是斩草除根了。”

　　“什么！”

　　“你竟然敢耍我们？”

　　“方正，你找死！！”

　　百家一行人勃然大怒，腾的站起来，怒气冲天，逼向方源。

　　但雷声大，雨点小。

　　这里不是百家山寨，方源有紫荆令牌，本身实力又不俗。要杀得方源，必要付出惨重代价。关键是，这样杀了他，就是和商家作对！

　　你们百家在我商家城，杀我族的贵客，呵呵。

　　百家如今有元泉干涸的危机，正是风雨飘摇之际。又得白骨传承，各方虎视眈眈。再惹上商家这个庞然大物的话，后果不堪设想！

　　方源安坐在位置上，抬眼扫了一眼众人，然后淡淡的说了一句话。

　　“我其实挺佩服你们的。你们百家元泉即将干枯，自身难保，却还有闲情逸致，跑来对付我。呵呵，真是了不起。”

　　这话如一道晴天霹雳，瞬间狠狠地轰击，令家老百风心湖一炸。

　　他惊骇欲绝，脱口而出：“这事情，你怎么知道？！”

　　这消息被百家高层秘密封锁，就算是百战猎、百莲都不知情。但方源却一语道破，怎么不叫百风震恐？

　　“当然是从贵族的两位少族长口中得知。在我杀他俩之前，他们跪地求饶，企图用这个消息得到我的信任，换取活命的机会。”方源睁眼说瞎话，反正死无对证，随他如何编造。

　　“不可能！这个消息，只限于族长和几位家老知道。两位少族长年幼懵懂，怎么可能让他们知道这个消息？！”百风当即反驳道。

　　方源撇撇嘴：“也许他们是在玩耍的时候，无疑中听到的？毕竟他们的母亲可是你们的族长啊。这个都是细枝末节而已。”

　　“家老大人，元泉干涸，他说的是真的吗？”

　　“竟然有这样的事情，家族的元泉一旦干涸的话……”

　　百莲、百战猎等人，纷纷发问，神情惶急。

　　元泉是一个家族的根基，重要性不言而喻。一旦失去元泉，再强的家族，也是无根的浮萍。

　　百风被他们这一问，顿时惊醒，心中暗叫糟糕。

　　也许方源还只是猜测，两位少族长终究是孩童，可信度并不高。但自己此番失态，失了分寸，却无疑从侧面证实此事。

　　百风心中懊悔至极，恨不得打自己一个嘴巴。他生性就是急躁，藏不住事情。要不然年轻的时候，也不会被父亲赶出家族，逼他闯荡打磨气性。

　　这些年来，他养了些城府，但终究江山易改本性难移。

　　这其实也怪不得他，主要还是元泉太过重要，百风心中背着这个包袱，压力重生。就像是积蓄着的火山，被方源轻轻一点，就忍不住爆开来。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第九十六节：其实，我也是受害者

　　他阴沉着脸，目光闪烁不定，刚想否定此事，但方源已看破他的打算。

　　“你不要企图遮掩，没用的。元泉渐渐干涸，元石产量必定不断锐减。你们百家遮掩得好，用了库藏，或者贸易来填补这个缺陷。但此事必定有痕迹，只要有心人仔细不断地查探，就能查的出来。”方源好整以暇地道。

　　百风捏紧双拳，狠狠地瞪着方源，恨不得把他生吞活剥了去。

　　看到自家家老这番神态，再傻的人也知道真相了。

　　“元泉，我们家的元泉要干涸了？”百莲失魂落魄，一屁股跌坐在椅子上。

　　百战猎紧抿双唇，陷入沉默。

　　其他人也没有说话，心中既震惊又惶恐，密室中氛围极端压抑。

　　“呵呵呵。”方源轻笑出声，“你们百家真是危险了。元泉渐渐干涸，找不到新的元泉，再强的家族也要分崩离析。现在你们又得了白骨传承，周围的势力都在眼红。你们说，如果我把这个隐秘消息，流传出去，会怎样呢？”

　　“不要！”百莲花容失色，连忙道。

　　其他人也想到严重之处，不禁神情凝重到极点。

　　如今百家得到白骨传承，实力上涨，讨了这个便宜，周围的几大家族都注视着，虎视眈眈，又隐含忌惮。

　　如果元泉的消息泄露出去，百家就漏了底，成了纸老虎，必然会引起周围势力出手！

　　他们绝不会想看到，百家渡过此难关，又得到白骨传承，实力上涨，压过他们的局面。

　　所以。必须要守住这个消息！

　　百家众人被方源惊醒，皆有觉悟。百战猎等人，盯着方源的目光中，更是凶芒毕露，杀机沸腾。

　　“想杀我？”方源冷笑一声，摇摇手指，“我既然单独和你们见面，自然做了万全的准备。老实说，如果你们不来找我。我也会去找你们的。”

　　这话不无道理，众人不得不按捺住杀机，收敛眼中凶光。

　　“好了，下面开始谈正事吧。”方源嘴角微翘着，稍稍调整了一下坐姿。

　　他压压手道：“都坐下吧。我们好好谈谈。”

　　“谈什么，和你有什么好谈的？哼！”百风脸色阴沉如水，但尽管这样子说，他仍旧还是坐了下来。

　　其他几人，犹豫了一下，也跟着坐下。

　　剑拔弩张的紧张场面，顿时稍稍缓和。

　　“当然是要谈封口费了。我把你们引到这处来。容易吗？浪费我的时间和精力，你们当然要赔偿我！元石，我要元石。给我三百万元石，我就向你们承诺。不把这个消息说出去。”

　　方源的这句话，顿时让众人又跳了起来。

　　“你居然敢威胁我们！”

　　“你杀了我族的两位少族长，你居然敢要元石？！”

　　“方正，你不要欺人太甚。大不了。老子拼了这条命，和你同归于尽！！”

　　众人一齐咆哮怒吼。

　　“哈哈哈。”方源仰头长笑。也站起身来，虎目绽放厉芒，逼视众人。

　　“不错，我就是在威胁你们！你们不答应我，我就把这个消息泄露出去。怎么着，还想和我同归于尽。哼，你们信不信，就算我死了，这个消息照样会泄露出去。到时候你们就是家族的罪人，因为就是你们不答应我的要求，才让家族受到其他势力的围攻！”

　　“你，你，你……”百风家老气极，一时间指着方源说不出话来。

　　其他人怒目圆瞪，将牙齿咬得嘎吱作响，却都没有动手。

　　“你什么你。”方源对百风嗤笑一声，语气充满了不屑，“你能拿我怎样？杀我？我有紫荆令牌，你动我一下试试。我知道你们都是好汉子，不怕死。但是家族才是重点。你们的家人，你们的朋友，如果死了，都是因为你们！”

　　百家众人攥紧双拳，楞在原地。

　　“啊——！”百战猎忽然仰头嘶吼，举起拳头狠狠轰下。

　　在他愤怒的一击之下，整个酒桌被砸倒，菜肴哗啦啦洒了一地。

　　他恨啊！

　　他的爷爷百战温就是因为方白二人而死。这个仇，不同戴天！

　　为此，他加入追缉队伍，奔波辛苦，终于找到了凶手。

　　但是，明明仇敌就在眼前，他却不能动手！明明方源近在咫尺，他却不能报仇！

　　不仅不能报仇，还得受方源的威胁。

　　他胸中的怒火，熊熊燃烧，形成滔天火海，已经在灼烧他的心肺。但是他不能动手，一动手，后果不堪设想。自己性命是小事，整个家族都要因此遭殃！！

　　“你们不要动怒了。其实整件事情，我也是受害者啊。”方源语气一缓，悠然地叹了一口气。

　　“你们想想看，白骨传承本来就是我的，结果被你们百家抢走了。你们百家追杀我和白凝冰，我们逼不得已，为了逃命方便，才杀了百花、百生二人。后来我还受了重伤，坠落在紫幽山，一路上险死还生。我容易吗？”

　　“你们百家势力庞大，我惹不起。只好缩到商家城里，结果你们还不放过我。你们说，我能怎么办？我不是不讲道理的人，三百万元石，不能再少了。我是很有诚意的，这个秘密，也只有少数人知道，没有泄露出去。为了你们百家着想，我还特意将铁家的人支出去。”

　　方源神情诚恳。

　　“三百万元石，你还真能狮子大开口！”

　　“方正，凭良心说，我们百家待你怎样！好吃好喝的拱着你，结果呢？是你恩将仇报！”

　　“我族的两位少族长死在你的手上，我族的百战温家老因你而死。还有许许多多的族人，为了保护你们在白骨山游荡，损失了多少好手，多少人成了重伤残！”

　　百家一行人神情各异。有的愤怒之极，有的冷笑不止，有的眼泪夺眶，但都有个共同点，那就是对方源深深的仇恨！

　　方源脸色一变，冷笑起来：“看来你们还没有认清楚形势，给你们脸面你们都不要？很好。”

　　方源起身欲走。

　　百家众人一阵慌乱。

　　“等一等。”百风情急之下，横步一跨，拦住方源。

　　“实话告诉你们，我现在就要去卖了这个消息。我相信，商家城的风雨楼，一定会有个好价钱的。你们说，他们会给我一个什么样的价钱？”方源阴声笑道。

　　“方正，你不要欺人太甚！”百战猎爆吼一声，快步走到方源的面前，双目狠狠瞪视。

　　方源轻飘飘地说了一句：“你想动手？你想把自己的家族置身险地吗？”

　　百战猎气势顿遭重挫，目光一怔。

　　啪！

　　方源乘此机会，甩手一个巴掌。他力道甚大，只是稍稍用力，就把血气方刚的百战猎打得连退六步。

　　“你想干什么？！”百家众人顿时炸毛，全都包围上来。

　　“你们都想成为家族的罪人？”方源冷哼一声，一句话如同冰雪，将百家一行人涌起来的冲动浇灭大半。

　　“不识抬举的东西。”方源手指着百战猎，“不给你点颜色瞧瞧，真以为你是天王老子了。”

　　方源当着百家众人的面，毫不留情地斥骂百战猎。

　　然后，他环视众人：“你们也统统都是蠢货！我要你们百家遭难，就是我轻轻的一句话！识时务者为俊杰，如今的局面你们还看不清楚？想动手，就动手吧。来啊，我就算死在这里，有你们百家陪葬，也不错了。”

　　方源深陷重围，态度却十分嚣张。

　　反而是人多势众的百家一行人，偃旗息鼓，咬牙捏拳，却无可奈何。

　　百战猎捂住肿起的脸，双眼通红，充斥着血丝。这番羞辱让他心中的怒火，几乎要烧上九天。他极力维持着脑海中残留的一丝理智，脑袋上青筋直爆。

　　家族就是他们的致命软肋，方源掐准这点，又表现出不怕死的气势，让百家众人进退失据，被方源尽情拿捏。

　　“我给你们三十个呼吸的时间考虑。”方源又道。

　　百家一行人顿时陷入天人交战。

　　他们实在不想向方源这个凶手低头。然而，若是不低头的话，家族又有危机。

　　众人心中迷茫，不由地都把目光集中在百风家老的身上。

　　百风的拳头死死捏住，又缓缓松开，旋即又用力攥紧，片刻后又松开五指。

　　如此循环往复，显露出他此时内心的纠结。

　　三十个呼吸早就过了，但方源却似忘了一般。

　　百风性情急躁，足足过去了一盏茶的功夫，他这才开口，打破良久的沉默。

　　“三百万……太多了，我们不可能答应你这条件。再说，我们身上也没有这么多的钱！”他声音沙哑至极，像是沙漠中濒临渴死的倒霉鬼。

　　说完这话，他双拳颓然松开，再没有气力握紧。

　　为了家族，他不得不以大局为重，尽管恨不得把方源大卸八块，但他终究还是选择了暂时的低头。

　　其他人听到百风的这句话，也都是心中一松，对方源沸腾的杀意沉淀下去，变得更加深沉绵厚。

　　方源就笑：“三百万，也不是让你一次就交清了。慢慢来，这次先交五十万。”

　　“五十万？我们怎么可能随身带这么多的元石？！”百风叫道。

　　方源眉头上扬：“你们可以去钱庄借，也可以去当铺抵押，还可以卖蛊虫……总之一天之后，我要五十万块元石。还有，我不想看到百家的任何人在这商家城中逗留！”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第九十七节：拍卖会

　　“这群人在里面干什么，都已经过去大半个时辰了……”密室的门外，铁刀苦抱臂站立，心中疑惑越来越深。

　　密室隔绝声音，但并不牢固。一旦开打，他必定能第一时间察觉。

　　但问题是，至始至终，都安安静静，叫铁刀苦心中琢磨不透。

　　吱呀。

　　就在这时，房门忽然从里面打开。

　　“刀苦大哥，请进来吧，我们已经谈完了。”百家的一位蛊师道。

　　铁刀苦迈进密室，首先就看到被百战猎拳头砸毁的酒桌，各色佳肴混杂一起，落在地上，一片狼藉。

　　铁刀苦不禁挑了挑眉头。

　　很显然，这酒席已经吃不成了。就算能吃，在场的百家众人也没有胃口。

　　他们脸色灰败，神情呆滞，似乎受到极大的创伤。

　　唯有方源面色如常，甚至还带着些红润的光彩。

　　刚刚他已经和百家众人达成协定，并且当场用了毒誓蛊，一切已成定局。

　　“究竟发生了什么？”铁刀苦惊疑不定。

　　“我先走了，希望你们好自为之。”方源丢下这句话，走出密室。

　　“方正，你给我在演武场上等着！”铁刀苦低吼道。

　　方源理都不理他，身影转出，消失在众人视野中。

　　“诸位，究竟发生了什么事情？”铁刀苦万分疑惑，掉头便问。怎么谈了一会儿，百家的这些人神情都变了，感受不到他们丝毫的复仇气焰。

　　“唉……”百风深深地叹了一口气。

　　他抬起头看向铁刀苦，目光很复杂：“铁老弟，事发突然，不便告知。我们百家退出了。不再对付方白二人。”

　　“什么？”铁刀苦顿时失声，流露出难以置信的神色。

　　“我们百家家业小，容不得折腾。告辞了！”百风起身，率先走出密室。

　　“诸位不用担心，他投靠商家，难道我铁家就不是南疆霸主了吗？”铁刀苦急忙劝说道。要对付方白二人，当然是人手越多越好。若是百家撤走，他就势单力孤了！

　　但他哪知道其中的隐秘？

　　他劝说不到点子上，百家执意分别。终究阻拦不住。

　　望着百家一席人离去的背影，铁刀苦脸色冰寒至极，口中喃喃：“不战而屈人之兵，方正你耍了个好手段！但别以为我铁刀苦会放弃。哼！”

　　他心志坚毅，旁人放弃了。但他仍旧选择坚持。

　　他决定，现在就去演武区报名，他要在演武场上狙击方源！

　　“客官，请留步。”店中伙计赶来，很客气地拦在他的面前，脸上堆起笑容，“您还没有付账呢。”

　　“啊？”

　　……

　　“五十万元石。这么大的一笔款子，还只给我们一天时间，怎么筹啊？”走在宽阔的街道上，百莲忧心忡忡地道。

　　“以我百家家老的身份。可以去钱庄借贷三十万。剩下的二十万缺口……只好当掉小龙卷了。”百风已经有所觉悟。

　　百家等人不禁动容。

　　百战猎失声道：“家老大人，你的小龙卷蛊，可是你的核心蛊，真的要当掉吗？”

　　百风露出一丝苦笑。

　　“就算是家老当掉小龙卷蛊。也不能凑够二十万。把我的莲衣蛊也当了吧。”百莲紧抿双唇。

　　这么一说，百家的其他人都有了觉悟。

　　“把我的思若泉涌蛊也当了。”

　　“还有我的小钻风蛊。”

　　“我的三叉骨枪。也贡献出来……”

　　百风缓缓点头：“诸位能舍小我为家族，我百家何愁不兴旺？今日耻辱，来日必当千百倍地报还！不过现在，还是以家族为重。此事以我为主，回到家族，这事情皆有我承担。”

　　“家老大人！”众人惊诧。

　　复仇不成，反而签订了如此丧权辱家的条约，虽然是最正确的选择，但是回到家族必定压力重重，饱受非议。

　　政治斗争，无处不在。

　　但百风将整个事情一力承当下来，无疑是保护了百莲、百战猎等人的政治前途。

　　百风露出一丝慈爱的笑容，叹息着道：“你们不要多说了，我已经老了。家族的未来，在你们的身上。没有付出和牺牲，哪里会有收获呢？正是因为有无数人的牺牲，无数人的忍辱负重！才有家族的荣昌繁华，才有我们亲人的笑颜。”

　　“嗯！”百莲、百战猎纷纷点头，皆有所领悟。

　　他们灰败的脸色渐渐消失，数对眼眸中各有一抹光泽越来越亮。

　　……

　　三天之后，大型拍卖会。

　　“诸位，你们看到的是一只霜息蛊。三转蛊虫，能吐出冰霜之气，有冻伤缓慢对手的效果。霜息蛊的最大优点，就是每次只消耗半成的淡银真元。底价两万三千块元石！”一个圆台上，主持的蛊师催动着扩音蛊道。

　　“两万五千。”

　　“两万八千。”

　　“三万！”

　　一轮激烈的报价声后，霜息蛊以三万八千枚元石卖了出去。

　　方源俯瞰着圆台，静静地坐在位置上。

　　他的这个位置，是高处的包厢，叫人看不出身份。这是紫荆令牌拥有者的福利。

　　小型拍卖会，他可以靠着紫荆令牌，提前购买拍品。但是大型拍卖会，就不可以了。

　　“请看，这是一只炎心蛊，形如微型火山。蛊师炼化之后，寄托在心脏当中。众所周知，它有增强火类蛊虫攻击的效果。三转的炎心蛊，起拍价三万元石！”台上，蛊师高声喊道。

　　他话音刚落，立即就有人报价：“三万五千！”

　　一下子，将价格太高了五千块元石，显出一股气势。

　　但这并不能阻止有意者的热情。

　　“三万六千！”

　　“三万八千。”

　　“四万……”

　　价格最终定格在四万二千上。

　　“看来这些人拍买东西，还是理智的。这个价格很合理……”方源坐在包厢中，看了一会。心中渐渐有数。

　　商家城贸易频繁，这种大型拍卖会每隔一段时间，就会举办一次，在商家城生活的蛊师，都已经习惯了，拍买时也学聪明了。

　　谁都不是傻子。

　　当然，偶尔也有一掷千金的主儿。

　　不过，方源观察了半天，今天的拍卖会似乎没有。

　　这是他的幸运。也是别人的幸运。

　　若真有这样的人，方源就要出手提价，提前将此人的资本掏空。这种斗智斗力，对方源来讲，是小儿科了。

　　大型拍卖会上。都是珍稀蛊。至少是三转，或者以上，三转之下的几乎没有。

　　除了蛊虫之外，还有珍稀的喂蛊食料、珍贵少见的炼蛊辅料、炼蛊秘方、有关某些传承的信息、品相极棒的顽石，以及女奴、男奴、活捉的兽王等等。

　　霜息蛊、炎心蛊这种，卖个三四万块的价格，和其他拍品比较起来。只能算是低价。

　　很快，方源就看到一只四转的草木皆兵蛊，卖出了二十五万元石的价格。

　　草木皆兵蛊，能将蛊师周围一定范围内的花草树木。转为攻击手段。放在南疆这种地方，绝对是一柄杀器。

　　普通的四转蛊，也就一到十万的样子。草木皆兵蛊的价格，已经是通常五转蛊的价格了。

　　方源此时手中虽然捏着五十万。但放在这拍卖场中，真心不多。也就两只草木皆兵蛊的事。

　　一蹴而就蛊，乃是四转珍稀蛊。

　　竞价成功后，方源花掉了十八万多的元石。

　　随后，他又花费总共八万三的元石，买了一只白银舍利蛊，一只金罡蛊。

　　再之后，就没有再出手了。

　　元石不能乱花，要花在有用的地方。目前全力以赴蛊为核心，自力更生蛊有了，还缺少一只苦力蛊。这货可不便宜，而且极稀少，就算是商家城也不多见。

　　为什么？

　　用的人少，合炼的成功率又极低！

　　蛊虫的买卖，也是符合市场供应需求的。需求少，成本高，货物自然就少了。

　　“苦力蛊如果买不到，那就只好自己合炼。只是这成功率令人头疼呐。”

　　“白银舍利蛊到手了，却无须急着用。若是我独自修行，越早用越好，但如今靠着白凝冰。这白银舍利蛊还是留着后面再用。”

　　“今天用了二十七万多的元石，还剩下二十二余。留着慢慢攒，每两年商家城都会有一场超级拍卖大会。”

　　“李然告诉我，百家一行人确实已经离开了商家城。虽然敲诈了三百万，但不能小看这个家族。忍辱负重，又有牺牲精神，难怪前世百家会崛起。百家现在借着开发白骨传承的由头，大肆搜索白骨山的元泉。进度可比前世要快多了，不得不提防。”

　　“百家已经追到这里，铁家还会远吗？铁家、镇魔塔……至于那个铁刀苦，暂时还不足为虑。”

　　正当方源为未来谋虑的同时，狮子楼门口。

　　供十八位异域少女，站成两排，相互之间谈笑无忌。

　　她们无不穿着暴露，粉香扑鼻，浪乳丰臀，风情万种。

　　没有主动揽客的话，单凭她们这样站着，就是绝好的招牌，吸引无数男蛊师流连而至。

　　铁刀苦一脸冷酷地站在旁边，和几位其他蛊师，一起充当着门卫。

　　丢脸啊！

　　他心中羞燥至极。

　　想不到狮子楼的酒宴这般贵，自己无钱付账，只好为人家干活赔偿。

　　“想我堂堂的铁家蛊师，居然干这种事情！对方有背景，丝毫不顾及我是铁家人。唉！不要看我，千万不要有熟人看见我……”铁刀苦心中不断祈祷。

　　“咦！这位不是铁刀苦兄台吗？你怎么在这里？”一个声音道。

　　铁刀苦顿时呆住。

　　是熟人……

　　熟人……

　　人……

　　“啊啊啊！方正，你给我等着！”铁刀苦额头青筋直冒，心中疯狂咆哮。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第九十八节：一蹴而就蛊

　　“阴云蛊。”

　　密室中，方源盘坐在蒲团之上，口中喃喃，伸手轻轻一指。

　　顿时，一只蛊从空窍中，化光而出。

　　刚飞出来，就是轻微一炸，转为一股墨黑云气。

　　这股云气迅速下沉，滚滚荡荡，眨眼间，便贴近地面，将方源托在云层上。

　　方源坐在黑云上，比蒲团要柔绵多了，只是多了层凉气。

　　他却也不意外，又伸出食指，朝半空中一指。

　　“阳云蛊。”

　　一道白光破空而出，一声轻响，炸为一团洁白云气。

　　白云刚刚出现，就要上升，但旋即感应到方源座下黑云。

　　两朵云层之间有一股无形之力吸引着，白云和黑云不断翻滚，相互照应。

　　一朵在被方源坐着，一朵只在方源头顶盘旋。

　　阴云如墨，阳云白皙，阴阳相应，雷光暂起。

　　一丝丝的蓝色电丝，迅速地在两朵云中闪现。

　　起初只是一两丝，很快就似繁衍开来，越来越多。几个呼吸之后，就形成了一片。

　　方源早已经撑起天蓬蛊，浑身罩住一层白光虚甲。

　　同时他又驱动全力以赴蛊，随意展臂，顿时一道山猪虚影从他身上升腾而出，化为半空中一头巨大猪影。

　　咔咔咔。

　　猪影一出现，无数的电丝就像是闻到鱼腥味的鲨鱼，纷纷电射而出。

　　转眼间，猪影就被硬生生地压制住，缩小成石磨大小。身上聚集着电流，仿佛是深蓝色的锁链，将其困住。

　　丝丝余电击打在方源的身上，都被白光虚甲所阻。

　　方源撤销全力以赴蛊。但这山猪虚影却未消失，仿佛成了笼中之鸟，被牢牢地禁锢住。

　　在蓝电牢笼的抽打炙烤下，山猪虚影渐渐地发生消磨。

　　雷霆，集毁灭与净化为一体，雷雨过后，万象更新。雷的力量，最擅长毁灭，破坏法则碎片。

　　方源此刻。正是运用阴阳两云蛊，召集出雷电，要打消掉自己身上的一头山猪之力。

　　距离那场拍卖会，已经过去了三天。

　　阴阳两云蛊虽是三转，却是普通蛊。方源从商铺中选购。除此之外，他还买了几份材料，失败一次后，合炼出言而无信蛊，将身上的毒誓蛊驱除掉。

　　方源在青茅山，动用过黒豕蛊、白豕蛊，拥有两猪之力。

　　三转的全力以赴蛊只能一次性催动一头兽力虚影。等上了四转。却还有更强的兽力虚影。因此双猪力量，就显得重复多余了。

　　方源现在有了余钱，自然就打算优化自身。

　　要消磨这头猪力虚影，绝非一日之功。至少需要十九天。阴阳二云蛊搭配，动用雷霆之力，是最常见最实惠的法子。

　　兽力虚影，是潜伏在人体中的法则碎片。要消去它。自然也要费一番功夫。

　　方源小心调控着阴云蛊、阳云蛊，两朵云朵滚滚翻腾。好像是两块厚厚的地毯，蔓延充斥在整个密室当中。

　　一朵白云，遮盖了壁顶。一朵墨云，挡住了地砖。

　　中间是雷光电闪，一道道的蓝色电光，链接阴阳二云，将山猪虚影困住不断消磨。

　　轻微的噼啪声，不算响的隆隆闷雷声，不断传出。

　　要去了这猪力虚影，耗时日久，但方源此刻再唤出一蛊。

　　此蛊如蜻蜓，生长三对膜翅，巴掌大小。碧绿、宝蓝、金黄、鲜红四色交汇，彩色绚烂。

　　此乃一蹴而就蛊，身藏光**纹。顾名思义，能提高时光流速，四转消耗类蛊。

　　方源分心三用，一面控制阴阳二云蛊，另一面则调动淡银真元，灌注到一蹴而就蛊中。

　　真元海面不断下降，八成、七成、六成……

　　一蹴而就蛊乃是四转蛊虫，方源以三转初阶修为，催动起来还比较费劲。

　　淡银真元下降到三成不到，方源暂缓真元调用，空窍中的天元宝莲开始缓缓盛开，一股股的天然元泉喷涌而出，转瞬之间被方源的气息感染，转为他的淡银真元。

　　真元海面又开始缓慢上升，四成、五成、六成……

　　如此循环往复，真元海面升降了好几个回合之后，一蹴而就蛊这才被填饱肚子，将将启用，绽放出珐琅彩光，绚烂夺目。

　　这彩色的光辉，照射在阴阳二云蛊，以及兽力虚影的之上，将密室都染成一片彩霞。

　　山猪虚影的消磨速度，迅速加快。

　　原先只是一丝丝的削减，肉眼几乎不可察觉。如今却像是积雪在滚水中消融，迅速至极。

　　十几个呼吸之后，山猪虚影被彻底消磨掉。

　　方源确认无误后，连忙催停一蹴而就蛊，又将阴阳二云蛊缓缓收起。

　　阴阳二云蛊可再卖给商铺，有紫荆令牌在手，只要在三天之内，方源原价买，就能原价退货。比向旁人借蛊安全多了，又不损失什么。

　　借蛊的话，主动权在别人手中。别人心念一动，要在紧要关头收回

　　蛊虫，方源根本就没有办法。

　　至于一蹴而就蛊……

　　彩光尽量收敛之后，它的三对膜翅已经只剩下了两对，并且整个虫身都在消失。

　　此蛊一经催用，就停止不住，不断地绽放出彩光，照应得时光增速。方源此时收敛彩光，也只是尽力延长它的时间。

　　“再来。”

　　方源抓紧时间，紧接着，就开始调用空窍中的驰马骏力蛊。

　　此蛊乃是三转蛊，可以改造蛊师本身，凭空增添一只马力虚影。

　　在驰马骏力蛊的作用下，方源浑身麻痒，力道法则的碎片正在他身上安家落户。

　　这个过程，一般要持续两三个月的时间，是水磨工夫。

　　但此刻，方源却还有一蹴而就蛊。

　　他深吸一口气。放开对一蹴而就蛊的束缚，顿时一道斑斓彩光映照在他的身上。

　　原本麻痒的感觉，陡然间剧烈起来，两三个月的折磨集中在此刻，转变成难言的痛楚。

　　方源咬牙支撑，半盏茶的功夫后，他浑身都被汗水打湿。

　　但马力虚影，却成功地根植在他的身体中。消除了一猪之力后，他再添一马之力！

　　一蹴而就蛊的光辉再次收敛起来。此刻它又消失了一片膜翅，只剩下一对完整的翅膀，还有小半片残翅。

　　但方源付出的代价，远非如此。

　　动用一蹴而就蛊，还有一个极大的副作用。那就是他也在刚刚短短的时间里。减少了两三个月的寿命！

　　“再来！”

　　方源抹了一把汗水，不顾剧痛还残留在他的体内，再用一蛊。

　　他要抓紧时间，趁着一蹴而就蛊没有消耗光，把它充分利用起来。

　　青牛劳力蛊！

　　彩光绚烂，照耀他的全身上下。

　　方源咬紧牙关，眉头拧成一个疙瘩。剧痛似乎比刚才还要强烈三分，宛若巨浪侵袭岸边。

　　同样是半盏茶的时间，却比上次更加煎熬。

　　终于，在方源的坚持下。撑过这段时间。他的身体内，再添一牛之力！

　　再看一蹴而就蛊，还剩下两片翅膀，都是残破不堪。蜻蜓般的整个身躯。也有些虚化，宛若水墨的光影。悬浮在半空中。

　　方源感到一阵阵的头痛，双耳嗡鸣，心脏在突突直跳。

　　“抓紧时间……”

　　他抽一口冷气，强振精神，再催空窍中的石龟负力蛊。

　　只是这次才刚刚进行到一半时间，彩光就越来越暗，直至消失了，一蹴而就蛊彻底消耗。

　　密室中，光芒消失，再次陷入黑暗。

　　空窍中的真元海，还剩下三成不到，但是在天元宝莲的作用下，低落的海面正在不断上涨。

　　天元宝莲本来就是三转之物，对方源的真元恢复，起到十分强悍的辅助效用。

　　方源吐出一口浊气，疲累感强烈袭来，几乎要掏空他的身体。

　　他虽然盘坐在蒲团上，但身躯摇摇晃动，连坐着都很吃力。

　　催动了这只一蹴而就蛊，他耗费了大半年的寿命，代价昂贵，换来的是消除猪力虚影，增添一牛一马半龟的新力量！

　　好在他还年轻，这点寿命还折腾的起。

　　方源战力大涨一截！

　　一天之后，演武场上，方源迎来了他的第三十场战斗。

　　当。

　　一声钟响，战斗开始。

　　“我认输！”

　　对手大叫，战斗结束。

　　于是，方源获得第三十场胜利。第五内城，他连战三十场，净胜三十场，升上第四内城！

　　对于这个结果，没有人感到意外。

　　第五内城演武场的蛊师们，看着方源离开，终于舒了一口气。

　　……

　　“这笔钱我会还你的！”铁刀苦神情严肃至极，语气十分坚定。

　　“区区小事，无需挂怀。铁兄，接下来你有什么打算？”熟人微笑道。

　　铁刀苦脸色涌起坚决的神色：“古月方正是我的目标，不抓住他我绝不罢休。我也要参加商家演武！”

　　告别了熟人，铁刀苦孤身一人，来到演武区，却听到一个噩耗。

　　“什么，方正他升上第四内城去了？可恶！”

　　铁刀苦攥紧拳头，当然不甘心：“方正，你以为你能逃得掉？哼，你去了第四内城，那我也打上去。第三内城就算了，区区第五内城，能拦得住我吗？抓紧时间，今天就来第一战！”

　　“我炼化了冰晶蛊，成为自己的本命蛊。又辅以朝气蛊搭配，防止冰晶之力反噬。如此一来，核心已经打造成功。近战已经选定了冰刃蛊，那么远程该用雪球蛊，还是冰锥蛊？”白凝冰一路思索着，走上了演武场。

　　“嗯？是你！”铁刀苦看到白凝冰上场，楞了楞，旋即大喜，“太好了！真是苍天有眼啊，居然让我第一场就能碰到你！”

　　白凝冰闻言，抬起漂亮的宝石蓝眸，语气带着她惯有的冷漠：“你谁呀？”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第九十九节：白凝冰vs铁刀苦

　　凭良心说，白凝冰还真不认识铁刀苦。

　　方白二人离开青茅山时，铁刀苦一行人都在他们俩屁股后吃灰。就算是白骨山传承，最后的追击战，方白二人也没有和铁刀苦打过照面。

　　等到不久前，铁刀苦和百家众人来到商家城后，又第一时间和方源正面相对。

　　然后方源将他们引到狮子楼里去，一席话后，百家人砸锅卖铁，丢下五十万跑路了。留下铁刀苦一个人，被狮子楼拿住，充作门楼外的护卫。

　　白凝冰当然不知道还有这茬。

　　但铁刀苦是知道白凝冰的。

　　从百家的通缉令上，他早就将方白二人的面貌，深深的记在内心最深处。

　　如今一见到白凝冰，自然一阵狂喜。

　　老天待我不薄啊，苍天有眼，让我这么快就有了报仇的机会！

　　但他狂喜之后，就是大怒。

　　白凝冰轻飘飘的一句“你谁呀”，将铁刀苦心中的憋屈、愤怒、仇恨、羞辱都统统地勾动上来，形成喷涌如岩浆的复仇怒焰！

　　你这个凶手，害死我家少主，害得我险死还生，害得我被青楼逼做门卫，害得我被熟人到，名誉扫地。

　　这些统统都是你害的，你这个罪魁祸首。你居然，你居然不知道我是谁！

　　“啊啊啊啊！”铁刀苦仰天咆哮，喊得脸红脖子粗，浓郁的杀机毫不掩饰地爆发出来。

　　当——！

　　战斗开始，铁刀苦毫不犹豫地，向白凝冰冲杀而来。

　　感受到对方凌厉的杀机，白凝冰蓝眸眯起，冷哼一声，悍然对冲过去。

　　双方飞速接近，转瞬就到了彼此面前。

　　铁手蛊！手刃蛊！

　　刹那间，铁刀苦双手变成钢铁，同时手掌边缘化为利刃。

　　冰刃蛊！

　　白凝冰双手合十，忽的一拉。瞬间凝结出一柄冰晶战刀。

　　锵！

　　只听一声轻鸣，铁手如刃，冰刃森寒，互拼一记。

　　双方交错而过，顺着惯势奔出五六步远。白凝冰扭腰甩手。嗤嗤嗤。三记冰锥向铁刀苦背后打去。

　　铁刀苦低喝一声，强硬转身，手臂挥舞，刷刷刷。将冰锥全部斩碎，然后凶悍地再次冲向白凝冰。

　　白凝冰目光一凝。

　　刚刚短暂的交手，她已经明白此人乃是一位劲敌。

　　“很好。正可以用他来检验我的蛊虫搭配。”白凝冰战意勃发。

　　她不是方源这种怪胎，没有丰富的经验，只能一个个的尝试。参加演武。一来是为了元石，二来是在战斗中磨练出自己的一套蛊虫来。

　　迅影蛊！

　　这时，铁刀苦速度猛增，窜出一道残留，像是尾巴拖在身后。

　　他忽然加速，几个眨眼的功夫，就冲到白凝冰的面前。

　　“好快！”白凝冰瞳孔一缩。

　　铁刀苦已经伸展双臂，两臂高高举起，从上往下。以斧劈之势，狠狠地朝白凝冰砍下。

　　还未砍中，锐风就扑面而来，刮得白凝冰银发往脑后飘飞，面部隐隐发寒。

　　手臂如两柄利刃。在白凝冰的瞳眸中迅速扩大！

　　铁刀苦先用铁手蛊，再用手刃蛊，使得他的手掌边缘，都锐利如刀。

　　不仅如此。他两个前臂内外两侧，也变成扁平锐利的刀刃。

　　铁刀苦这一击。势大力沉，锐不可当，巨石都能被斩断，更何况人脆弱的身体？

　　饶是白凝冰有冰肌玉骨护体，也不敢撄其锋芒，只能暂退。

　　白凝冰一边倒退，一边挥舞手中冰刃抵挡。

　　铁刀苦则双臂抡起，仿佛风车般狂舞，一记记的手刀飞速砍劈。

　　锵锵锵……

　　冰刃和手刀相互碰撞的声音，连绵不绝。

　　白凝冰又凝出一柄冰刃，双刀在手，一路后退，抵挡铁刀苦的迅猛狂攻。

　　冰刃蛊是二转冰刀蛊的进阶蛊，刀身更坚硬，刀刃更犀利。

　　但铁刀苦同时是运转的三转蛊，他是用铁手蛊和手刃蛊搭配，手刃蛊就是他身上整套蛊虫中的核心。

　　一时间，冰屑飞舞，冰刃上斩痕密布。

　　铁刀苦掀起铁刃狂风，他比白凝冰更年长，比白凝冰更老道，再加上怒气勃发，打出气势，一口不停歇，将白凝冰逼退足足数百步。

　　铁刀苦能被铁家少主中，倚重为左膀右臂，自然有其过人之处。

　　若铁家少主日后成为族长，那铁刀苦便是类似魏央这般的家老重臣！

　　白凝冰被狠狠压制，守久必失，身上被割出数道血口，鲜血飞洒一路。

　　“这样不行……霜吐蛊！”白凝冰猛地调动真元，灌注到舌头上。

　　在她的舌头上，有着一片六角冰花的淡蓝印记，正是霜吐蛊寄托的象征。

　　她猛地双腮鼓起，然后哈出一口寒气。

　　淡蓝色的寒气，顿时罩住铁刀苦，让他的双臂，大半个胸膛，都染上一层冰霜。

　　一阵寒意袭来，铁刀苦浑身打了个冷颤，仿佛是在炎热的夏天，被兜头浇上一捅冰水，攻势顿时缓慢下来。

　　白凝冰连忙后跃，拉开和铁刀苦的距离。

　　铁刀苦还想再贴上去，但白凝冰岂会给他机会？

　　冰锥蛊！

　　雪球蛊！

　　一根根尖锐的冰锥，一团团凝实的雪球，接连向铁刀苦打去。形成一阵密雨似的攻潮，将铁刀苦的冲锋硬生生地遏制住。

　　白凝冰吐出一口浊气，铁刀苦的攻势狂猛迅捷，直到此刻，她才缓过一口气。

　　“这人明显远战不足，擅长近战。但比拼刀术，我怎么会输给你？冰晶蛊！”

　　白凝冰心高气傲，银发飘逸，一对宝石般的蓝眸暴射出凌厉的寒光。

　　先前的刀伤，已经停止流血。这是冰肌的止血效能。

　　冰晶蛊是白凝冰的本命蛊，一经催动起来，只听一阵咔嚓的结冰声，响遍白凝冰的全身。

　　血肉消失不见，全部转化为钻石般的晶莹冰块。

　　乍一眼去，白凝冰就仿佛成了一具冰雕。她的表情消失了。原本冷漠的面容，更显得冷酷至极。眼皮也眨动不了，一双蓝眸表面，也凝结了一层厚实的透明冰霜。

　　她浑身微微的膨胀起来，身高增添两三寸。整个人增添一分冷酷的霸气。

　　先前被铁刀苦一阵猛攻。让她连催动冰晶蛊的余力都没有。现在终于催动了出来。

　　蛊师用蛊，都得分心。

　　不管是作战，还是炼蛊，皆是如此。强如方源。都不过只能做到稳定的一心三用，一心四用的时间不能太长，否则就会出现失误。

　　刚刚白凝冰极力抵抗铁刀苦的快攻，心神高度集中，一丝一毫都不能大意。若是在那种节骨眼上分心强催冰晶蛊。必然会有破绽产生。被铁刀苦捕捉到，那就后果严重了。

　　任何改变，都会耗神。反而维持不变，只需要一个念头。

　　“现在轮到我了。”

　　她轻轻一喝，迈开大步，带着冷酷的杀机，向铁刀苦直冲上去。

　　锵锵锵……

　　双方狠狠的撞在一起，皆展开猛烈的攻击。

　　以攻对攻！

　　白凝冰双刀在手，挥舞纵横。铁刀苦以手化刃。更为灵活刁钻。

　　短短几个呼吸的时间，双方就出手了上百次，白色的冰刃和黑铁般的手刃，闪电般相互交击，快到形成一片朦胧的黑白光影。

　　周围的观战者并不多。到这一幕，均倒抽冷气，骇然不已。

　　势均力敌！

　　白凝冰化身冰晶，整个身躯都宛若坚冰。铁刀苦砍在上面，只能砍出一道道的冰痕。

　　反观。铁刀苦的防御蛊也十分出色，让他化身为黑色铁人，冰刃砍在上面，划出一道道的斩痕。

　　但渐渐的，铁刀苦感到压力。

　　白凝冰对自身防御放下心来，心神更多的专注于进攻，很快，越打越是犀利。

　　“这个家伙，竟然临阵提高。战斗才情如此出色，把我当做磨刀石，淬炼刀术！”铁刀苦暗暗震惊，他可以明显地感觉到白凝冰的攻势，在压迫下变得越来越简洁，越来越有威胁。

　　他心神激荡，手上动作一缓，顿时叫白凝冰白凝冰捕捉到一个破绽。

　　“好机会！”白凝冰眼中精光骤放，右手一刀砍向铁刀苦的脑袋。

　　铁刀苦躲闪不及，只能硬抗。他对自己的防御很自信，每一个近战蛊师，防御力都不会弱。只要不被砍中眼睛，一切都没问题。

　　但就在这时，白凝冰催动空窍中的一只蛊虫。

　　冰爆蛊！

　　砰！

　　白凝冰右手的冰刃顿时发生了猛烈的爆炸。

　　这一变化，让铁刀苦猝不及防，爆炸的力量将他的防御撕开。

　　他下意识地闭上眼睛，剧痛顿时袭来。

　　“不好，被她算计了！”铁刀苦心中抖沉，他战斗经验丰富，胆大心细，遭逢剧变，却不慌乱，连忙开启迅影蛊后退。

　　白凝冰自然不会放过这个大好良机，也催动移动蛊，猛追不舍，举刀狂砍。

　　铁刀苦听声辨位，靠着丰富的经验，和敏锐的直觉，居然抵挡住白凝冰大不服的进攻。

　　但白凝冰牢牢占据上风，已成事实，铁刀苦想要翻身，希望渺茫。

　　狂退中，他勉强睁开双眼，发现自己的左眼已经瞎掉，右眼也受重创，视野中弥漫着一片血色。

　　“我认输！”他扯开喉咙大喊。

　　“胜负已分，双方停手！”主持的蛊师立即宣布道。

　　白凝冰冷笑一声，攻势更急。

　　但忽然一股巨大的无形力量，将她和铁刀苦强行分开。商家城在演武场上，自有其布置。

　　只要让主持蛊师反应过来，当即出手，鲜有能强杀的情况发生。

　　“哼！”白凝冰满脸的不悦，她发现这股力量前后左右包裹住她，让她动弹不得。

　　她只能停手了。

　　铁刀苦呼呼的喘着粗气，消去防御，连忙展开治疗。

　　他也有治疗蛊，但肯定治不好自己的左眼了。只能暂时稳住右眼的伤势，尽力保住右眼。

　　“这个小贼果真卑鄙无耻至极，我遭了她的暗算，差点就要身死。可恨！可恨！”铁刀苦心中还残留着余悸，又混着愤怒和仇恨。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百节：闭嘴，你这头肥猪！

　　“这一场战斗结束，九成的真元消耗掉了七成，还只剩下两成……”收获了一场胜利后，白凝冰离开了演武场。

　　她一边走着，一边进行总结。

　　每场战斗之后，她都会进行总结。今天和铁刀苦一战，虽然没有杀掉他甚是可惜，但是白凝冰的收获也很大。

　　“刚刚那场战斗，虽然激烈，但却短暂。我却消耗了这么多的真元，想想看我还是甲等资质的真元恢复力。战斗激烈的时候，我身上的这套蛊虫的真元消耗就显得多了。”

　　很多蛊师组合蛊虫，都难在此处。

　　大威力的蛊虫，谁不喜欢？但往往蛊虫效能越大，消耗的真元就越多。

　　威力大，消耗真元少的当然也有。那都是珍稀蛊虫，价格就昂贵了。

　　白凝冰手头上虽然还有余钱，但是已经不那么宽裕了。她是聪明人，很快就意识到自身的处境，主动开始节约。

　　以前，她花钱大手大脚，对元石价值没有清晰的概念。那都是家族在全力培养她。

　　现在，她自己当家掌钱，一段时间下来，她已经完成了意识上的重要转变。

　　方源在提升，白凝冰也在飞速的进步。

　　“如果我有方源的天元宝莲，那就好了。至少在三转，不要动心真元消耗的问题。”白凝冰想到这里，心中不免涌起一阵羡慕嫉妒的情绪。

　　方源那家伙，走的是力道。力道蛊虫对真元的消耗最少，以他九成甲等资质，真元很充沛。天元宝莲放在他那里，根本展现不出真正的价值来，简直是明珠暗投！

　　“若是能从方源手中。收购天元宝莲呢？”

　　白凝冰摇摇头，很快就将这个不切实际的念头，从脑袋里驱散出去。

　　方源是什么人，她太清楚不过了。

　　从未见他吃亏过，若真有一天，从他手中取走天元宝莲，那自己必定要付出更严重的代价。

　　“没有天元宝莲辅助，那我就只好削减手上的蛊虫了。”

　　仔细思索了片刻后，白凝冰决定要舍弃雪球蛊。

　　雪球蛊。是三转蛊里面中高端的，原先她打算用作远程攻击手段。

　　但这蛊实在有些消耗真元。

　　一发雪球，还好一些。但一场激烈的战斗中，怎么可能只发一记雪球呢？

　　五六发雪球之后，真元的消耗量就大了。

　　“舍弃雪球蛊。保留冰锥蛊。冰锥蛊虽然只是二转，但也能起到一定的牵制作用。若是配合冰爆蛊，也能造成威胁。”

　　冰爆蛊是三转蛊，能引爆冰块，形成瞬间的强大杀伤力。

　　冰块越大越久越寒冷，爆炸的威力就越大。

　　刚刚和铁刀苦的战斗中，就是冰爆蛊建功。

　　当然冰块引爆之后。白凝冰若被波及，自身也会受到伤害。但若是化身冰晶，伤害就下降一个档次。

　　一想到刚刚的精彩战斗，白凝冰舔了舔嘴唇。感到有些兴奋。

　　一般的冰道蛊师，追求防御，或者是困敌的能力。只有火道蛊师、雷道蛊师等追求爆炸力量。

　　但白凝冰偏偏反其道而行之。冰爆蛊是她的一个灵感，没想到效果之好。超乎原先的预估。

　　“冰爆蛊在战斗中的效果很好，很精彩。以后要继续发扬。”白凝冰暗暗打算着。

　　她原先崇尚刚正狂猛的进攻，凌厉的冰风切碎一切。但是和方源朝夕相处之后，她耳濡目染，慢慢的对一些的阴险的招数感兴趣了。

　　她对世间的一切精彩，都很感兴趣。

　　“冰晶蛊、冰刃蛊、冰锥蛊、冰爆蛊……这样的组合，能否击败方源？”

　　白凝冰心中都是将方源当做第一假想敌。

　　“方源走力道，有全力以赴蛊，近战方面他比刚刚那个家伙还要威猛霸道，以我现在的手段，要胜他并不容易。除非我能重现我的杀招。”

　　白凝冰的杀招，乃是她自创的冰刃风暴。原先是用旋踵蛊，搭配旋风蛊、冰刀蛊，形成冰风龙卷。

　　但现在白凝冰眼光开阔了，这种搭配已经过时，冰风龙卷欺负二转的倒也不差，放到三转这个层次，就有些勉强了。

　　这些天，白凝冰一直琢磨着如何改良自己的杀招，但一直没有头绪。

　　她忽然想到一件事情，步伐加快：“对了，今天是方源升上第四内城的第一战。现在去看的话，应该还来得及！”

　　……

　　“杀，杀了他！”

　　“朱八，快动起来，还不把这小子撞死！”

　　“依我看，朱八不用自己动手，方正那小子就要承受不住了。”

　　“嘿嘿，这小子麻烦了。一上来就碰到朱八，正克制他的力道打法。”

　　演武场边，议论纷纷，人头攒动。

　　“看来方源的这场战斗，吸引了不少的观战者。也是，演武区并不禁观战者的修为。只要蛊师有钱，就能到这里观战。”白凝冰来到演武场边，对周围扫了一眼，旋即将目光投到场上。

　　这是个中型演武场，地形是普通的石砖。

　　方源正和一位体型庞大的蛊师，激战在一块。按照旁观者的议论，方源的对手，应该就是那个“朱八”。

　　朱八体型庞大，他身高足有三米，浑身长满了肥膘，显得脑袋、手脚都仿佛变小了一般。就好像是地球上的相扑手，被放大了好几倍。

　　这个世界上，不管是蛊师，还是凡人，身高一般都不会超过两米。朱八的这种身高，显然是动用了蛊虫的力量，才产生的变化。

　　事实上，这很正常。

　　很多飞行流派的蛊师，会将自身的骨骼改成中空，降低重量。一些地遁蛊师，则用缩骨蛊，将自己变成一个侏儒。这样一来。在钻地洞的时候，消耗就少很多了。

　　白凝冰对朱八并不了解，但是听着身边人断断续续的讨论声，也明白了朱八的打法。

　　朱八是擅长防御的蛊师。

　　他浑身的肥膘，给他提供了相当棒的保护。

　　方源围绕着朱八，拳脚如飞，打在他的身上。朱八的身躯受到重击，肥膘就宛若水流般晃荡，将方源的力量分担到全身各处。然后又利用蛊虫。将这股力量聚集起来，通过反震的方式，“回赠”给方源。

　　朱八身上的蛊，据说是得自一个魔道传承。究竟有多少蛊，是什么名字。他一直都没有曝光。

　　但他的这种打法，叫人无奈，尤其克制力道蛊师。

　　“方正，你歇歇力气吧，没有用的。你每一拳的力量，我都能反震给你八成。一顿拳脚打下来，我没什么事情。你反而受伤。你现在还没有感觉到吗？”朱八瓮声瓮气地说着。

　　他直接坐在演武场上，任凭方源围着他进攻，有一种岿然不动的气度。

　　山猪虚影、棕熊虚影、鳄鱼虚影，不断地在方源的头顶上闪现。这一幕。好像就是他暴打背山蛤蟆时的景象重现，但是朱八却无动于衷。

　　你奋尽全力，对方却像个没事人一眼，这个情形如何不叫人气馁？

　　但方源锲而不舍。一声不吭，围着朱八暴打。

　　从战斗刚开始。就这样子。如今已经持续了一炷香的时间了。

　　“呼！”方源吐出一口浊气，忽然收起攻势，后退一步。

　　他的嘴角溢出一丝鲜血，来自朱八的反震之力，震荡他的肺腑五脏，使得他受了内伤。

　　他有铁骨，有钢筋，又有天蓬蛊，还藏着金罡蛊，但是这震荡之力，却透过这些防护，专攻他的内脏。

　　他的内脏并没有强化，哪怕一直用自力更生蛊恢复着，伤势也越来越重。

　　方源停下攻势，反震之力也就消失，几个呼吸之后，他的内脏伤势就痊愈了。

　　继续进攻！

　　他猛跨一步，再次扑上，双拳狠砸如流星，拳拳打出呼啸的风声。朱八满身肥膘再次晃动起来，一拳拳地承受着，又一**地反震回去。

　　“方正，你有治疗蛊，我也有治疗蛊。你受到八成的攻击，我只受两成。你是耗不过我的，不如认输吧。”朱八继续劝说道。

　　方源只是强攻不语。

　　轮到嘴角溢血的时候，他就停下手中攻势，用自力更生蛊恢复治疗。

　　他虽然消去了一猪之力，但是却又添上了牛力、马力和半个龟力，自力更生蛊的效果已经赶超了肉白骨。

　　这样的情况，不断地持续下去，观战者都有些不愿意了，有些甚至打起了哈欠。

　　“太无聊了……”

　　“真不知道方正打得什么劲。”

　　“今天的朱八也有些反常啊，怎么一直都没有主动进攻？”

　　“这不是他一贯的风格吗？先防守，耗费对手的真元和战斗激情，然后在一举出动，将对手揍趴下。”

　　“问题就出在这里呀，方正这小子太激情了，打了半天没有起色，一点都看不出气馁的样子。他是力修，消耗的真元也少。这样僵持下去，何时能到头啊。”

　　“这个情形，你们还看不出吗？朱八是在调戏新人呢。”

　　这话引得周围人一阵嬉笑。

　　方源在这些常年厮混在演武区的蛊师来讲，的确是嫩得不能再嫩的新人了。

　　“方正，你这样打下去，真的没什么意思。我对你的全力以赴蛊没有丝毫兴趣，作为前辈，不想欺负你这个新人。你还是主动退下罢，我答应你不选你的蛊虫就是。”朱八呵呵地笑着。

　　他承受着方源的攻击，每一拳都有山猪冲撞、鳄鱼撕咬、棕熊拍击的力量，但他依然能笑出身来。

　　“这是怎样的实力！”

　　“不愧是我们第四内城的八号人物啊。”

　　“这气场不是盖的。”

　　观战者们尽皆动容。

　　“闭嘴，你这头肥猪！”方源陡然爆喝一声。

　　全场一静。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百零一节：方源vs朱八（上）

　　“他，他居然敢骂朱八前辈？”

　　“这个新人实在是太嚣张了。”

　　“朱八大人好好教训他，让他知道天有多高，地有多厚！”

　　短暂的寂静之后，全场沸腾了。

　　“年轻人，你应该学会该怎么做人了。我好心劝你，是关心你。你不领情也就算了，还咒骂我。你这样的性格，还怎么为人处世？到头来，必定处处碰壁，没有人会帮你。”朱八叹息道。

　　方源哈哈大笑：“你关心我，还是不敢进攻？在我的攻势下，你只能被动防守。能在防守中，反震力道伤我，真是好了不起啊！为了维持这种防御，你操纵了多少蛊？至少有三只吧？一边防御，一边进攻，心神不够用了吧？你的把戏我早就看透了，你以为我会是场外的这些蠢货？！”

　　此话一出，场外的观战者顿时群情激愤，纷纷叫嚷起来。

　　“什么狗屁话！”

　　“居然敢骂我们是蠢货，老子的眼光比你可高多了。”

　　“这小子嚣张过头了，朱八前辈，他把你的好心当作驴肝肺，赶紧收拾掉他吧。”

　　朱八的脸色也变了，以严肃的语气道：“年轻人，既然你这般无知，那我就教训教训你，让你认清楚现实。这对你来讲，也是一桩好事情。”

　　说罢，他动了起来。

　　这一动，非同小可！

　　他整个人都缩成了一团巨大的肉球，向方源滚滚压来。

　　同时，一股淡黑色的刀气，包裹着巨球。

　　巨球滚过的地方，石板开裂，石屑飞溅。本来就是碾压的姿态。再加上锋锐的刀气，更增威能，叫人不由地升起避退之心。

　　“出现了，朱八大人招牌杀招——滚刀肉！”场外蛊师激动得大喊道。

　　白凝冰也是目光一凝：“移动类的滚肉蛊，再配上刀气蛊吗？普通人没有这样的威力，但是朱八庞大的体型，立即让威力倍增！”

　　“终于忍耐不住了吗？”面对对方的凶猛攻势，方源不惊反喜，嘴角勾勒出一丝狂意。

　　直撞蛊！

　　山猪虚影！

　　他悍然向巨球展开了冲锋。一往无前！

　　“这小子疯了吗？”

　　“这都敢硬上，不要命了？！”

　　“要出人命了！”

　　观战者无不惊诧。

　　双方轰然对撞，肉球冲势顿时一滞，而方源则被撞飞出去，然后砰的一声。摔在地上。

　　“看吧，这就是不自量力的下场。”

　　“咦？这小子还没有死！”

　　方源擦去嘴角的血迹，一跃而起。

　　巨球再次开始滚动，向方源碾压过来。方源哈哈一笑，再次冲上。

　　砰。

　　一声如雷般的闷响，方源再次被撞飞出去。

　　砰！

　　又一次撞飞。

　　砰！！

　　再一次撞飞。

　　“这局大势已定了。方正虽有全力以赴蛊，但是碰到了正克制他的对手。真是不幸。”有人幸灾乐祸。

　　“朱八的杀招很难破解，他滚的速度越快，撞击力就越强。其实，方正的处理方式很正确。就是在前期遏制住朱八的冲势。但是他选择的方法太强硬了。”有人摇头叹息。

　　“从未见过这么傻的家伙，他这么撞击朱八，大部分的力量还要反震到他自己身上去。”有人不屑的嗤笑。

　　“这小子应该爬不起来了。嗯？他竟然又站起来了！”

　　方源一次次被撞飞，又一次次站起来。

　　他受的伤势不轻。但是自力更生蛊带了给他巨大的帮助。

　　“冥顽不化，那就给我死吧！”朱八发出一声怒吼。向方源狠狠撞去。

　　直撞蛊！

　　方源没有改变战术，山猪虚影在他头顶闪现。

　　双方如两颗流星般相互对撞。

　　但这次方源竟然没有被弹飞，他的拳头深深地嵌在肉球当中。反而是肉球剧烈一颤，刀气纵横，如一道黑瀑，轰杀在方源身上。

　　方源再次被狠狠击飞，刀气倾泻一空。

　　天蓬蛊遭受重创，白光虚甲虚弱的闪了闪，消失无踪。

　　方源浑身浴血，全身上下都是长长的伤口，仿佛是被无数的刀刃劈砍在身上。他不像白凝冰，有冰肌防御。但浑身的筋肉大多完好，骨头也没有被砍断的。

　　自力更生蛊！

　　方源心念一动，顿时血止住了，伤口开始愈合，很快就长出新肉。至于受损的筋腱的恢复，则要缓慢一些。

　　白凝冰眼中闪烁了一下，心中暗道：“方源没有了天蓬蛊，单靠自力更生蛊的恢复……这场战斗难打了。嗯？”

　　就在这时，方源浑身绽放出金色华光。

　　光芒凝练起来，同样形成一具光甲——金罡蛊！

　　“这小子防御蛊挺多的啊。”

　　“先是天蓬蛊，后是金罡蛊，都是三转的防御好蛊。这小子真是有钱！”

　　金罡蛊和天蓬蛊不能同时使用，之前一直被方源藏着，这是

　　它首次亮相。

　　白凝冰微微一愣，旋即反应过来。自己新添了许多蛊虫，方源定然也在不断地增添。对于他方源来讲，金罡蛊比天蓬蛊稍好一些，更适合他力道打法。

　　“就算你有金罡蛊，结果也不会改变的。”肉球中传来朱八瓮声瓮气的声音。

　　肉球碾压，方源展开冲锋，他再次被撞飞。

　　“要说多少次，你才能明白？你是打不过我的，继续下去，只会自取其辱罢了。”朱八叹息道。

　　“行了，你还要装到什么时候？”方源站起身来，擦干嘴角血渍。旁人眼中毫无希望，他却看到了胜利在向他招手

　　是时候了。

　　方源垂下眼帘，很好的掩饰住他瞳孔中闪烁的精芒。

　　冲锋！

　　他再次展开冲锋。

　　“不知好歹，那我就让你深刻地认识一下，我们之间的真实差距。”朱八对他碾压过来。

　　横冲蛊。

　　方源忽然一步横冲。躲避开来。

　　直撞蛊。

　　五十步外，他迅速转身，又杀了回去。

　　吼！

　　在撞上去的那一刻，他催动全力以赴蛊，一头棕熊虚影闪现而出。

　　肉球受此一击，浑身皮肉如水流般翻腾，旋即反震给方源。

　　方源倒退几步，再次扑上。

　　他绕着肉球疯打，拳拳到肉。每一次攻击的地方都不相同。这大大提升了朱八防御的难度。

　　这一次，方源的攻势史无前例的狂暴！

　　朱八操纵蛊虫，终于应付不过来，肉球被打得狂颤，却无一丝反震之力传回。

　　吼！

　　朱八怒极。撤掉肉球，又变回人形。刀气又生，调出一股，向方源杀去。

　　方源不惊反喜，朱八动用的蛊虫越多，心神就越难以兼顾。

　　他的心已经乱了！

　　以往的那些对手，被他打击几句。就会主动认输。就算有坚持的，在见识了朱八的碾压式的进攻之后，也会被消灭斗志。

　　但是偏偏他碰到了方源。

　　这个世界上，有很多种男人。有的男人恋家。有的男人天生大志。

　　其中有一种男人，当他认准了的事情，就算是全世界，也阻挡不了他的路。

　　方源就是这样的男人！

　　没有谁可以阻挡他。更区区一个朱八？

　　骏马虚影！

　　直冲蛊！

　　他速度激增，连冲五十步。用了骏马之力。比他用山猪之力的速度还要快三成。

　　马蹄撒开，奔马如飞！

　　朱八没有料到，方源还有这样的底牌，措手不及之下，刀气落到方源的身后。

　　而方源已经感到了自己的面前。

　　没有什么言语。只有——

　　出拳！

　　这一拳威猛无比，把空气都打得一爆，后座力让方源脚下的石砖瞬间开裂成无数碎块，震得地面一颤。

　　朱八被这一拳打中，浑身肥肉疯狂颤动，企图分担伤害之后，再将其中的八成反给方源。

　　但方源紧接着，又一拳击来。

　　朱八体型庞大，敏捷方面惨不忍睹。被方源再次狠狠击中。

　　“我，我要……反震！”朱八瞪圆了双眼，竭力操纵体内的数只蛊虫。

　　但他刚刚牵动心神，操纵了刀气蛊。如今再同时催动这些蛊虫，若在状态好的时候也就罢了，但现在却是他心乱纷飞，又全力操纵蛊虫这么长时间，状态已经下滑。

　　一个失误出现。

　　朱八浑身颤抖如水流般的肥肉，顿时一滞。

　　防御崩溃！

　　方源的上一拳，他还在消化回转的过程。而这一拳的力量，被他生生承受。

　　剧痛传来，他心神震荡。方源上一拳的力量，还在回震的途中，就被打断。八成的拳力，在他的浑身各处爆发。

　　反噬！

　　刹那间，朱八痛得心脏骤停！

　　方源虎目放光，这个情形他等待良久，终于被他提前创造出来。

　　抓住机会，打！

　　拳风在陡然间爆发，熊力虚影、猪力虚影、鳄力虚影、马力虚影在半空中轮番闪现。

　　风声呼啸，兽群大吼，方源浑身罩住金甲，刚猛无俦，一拳又一拳轰出。

　　在众人惊愕的目光中，体型庞大的朱八被“矮小”的方源，打得痛苦哀嚎，不断后退。

　　但他极其肥胖的身躯，使他成了只能挨揍的沙包。

　　方源气势不断拔升，狂暴刚烈，让观战者心中均生出此人无可阻挡的感觉来。

　　剧痛如海啸汹涌，兜头而下，差点将朱八的神智都淹没。

　　心念涣散，他更难催动数只蛊虫，进行配合防御。

　　方源牢牢占据上风，朱八已经被揍得渐渐泛起眼白。

　　“怎么会这样？明明刚刚还……”

　　“难道真的被方正说中了吗？”

　　观战者一片哗然，战局惊人的转折，让他们瞠目结舌。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百零二节：方源vs朱八（下）

　　看着第四内城，第八号人物的朱八前辈，被一介新人打得喷血，这个情景颠覆了许多人的想象！

　　但朱八到底是身经百战的人物，他忽然狂吼一声，伸出双臂，牢牢抱住方源。

　　方源觉得陷入一团棉花当中，肥肉从四面八方挤压下来，令他动弹不得。

　　他施展拳脚，拳拳到肉。朱八的骨骼不知被打折多少根，各处肥肉被方源打成肉糜，烂在皮肤之下。

　　但朱八咬紧牙关，拼死镇压方源。他已经被方源揍得几乎神志不清，脑海中唯一的清明提醒他，若是把方源这头猛虎放出来，他就真的要糟糕了。

　　空间被压缩，方源冷哼一声，丝毫不惧，催动全力以赴蛊。

　　一头青牛的虚影，升上半空。

　　“又是一个新的力道虚影！”白凝冰看到这么一幕，瞳孔微微一缩。

　　“方源不声不响之间，已经强到这种地步了么。如果我和他队长，单靠手上的这些蛊，恐怕……”白凝冰的心，不断地往下沉。

　　牛力坚韧持久，方源伸展双手，将朱八的紧箍而来的双臂缓缓撑开。

　　较力方面，朱八哪里是方源的对手。

　　朱八拼尽全力，双臂都在颤抖，浑身汗浆如雨下，但仍旧阻止不了方源。

　　“该死，该死，若真的让他脱困，我就凶多吉少了！”朱八心中涌起极度强烈的不妙预感，浓郁的死亡气息刺激得他心惊胆战。

　　“我……我认输！”他大吼起来。

　　和自己的生命相比，区区虚名算得了什么？

　　主持的蛊师立即启用演武场的手段，强行分开两人。

　　“胜负已分，方正胜，朱八负！”主持的蛊师宣布道。

　　全场哗然。

　　“竟然真被他打赢了！”

　　“想不到朱八也是个纸老虎。色厉内荏，以前都被他骗了。”

　　“朱八连一个新人都制服不了，还算什么第八号人物。简直是给我们第四演武场丢脸啊……”

　　朱八的狼狈困顿，将他辛辛苦苦好多年，在人们心中建立起来的形象摧垮。

　　白凝冰听着身边的喧嚣，心中暗暗摇头：“朱八成名多年，不可谓不强，但是却碰到了方源。朱八的打法是防守反击，先用防守消耗对方的真元和体力。再来反击奠定胜局。但他这次碰到了方源这个怪胎。方源是力修，又有天元宝莲，真元几乎是取用不尽。体力方面，力修更是擅长……两人其实相互克制，狭路相逢勇者胜！”

　　说起来。还有些好笑。

　　白凝冰一改先前风格，变得阴险狡诈。方源也在改变，扫净先前贼溜阴算的风格，变得大开大合，一往无前的勇猛刚烈。

　　两个人就像是相互调换了一下。

　　朱八倒下了，主动认输，倒在方源的手上。威名几乎丧尽。

　　“打得不错。”回到场下，魏央笑着对方源道。

　　这是方源升上第四内城的第一战，魏央也赶过来观战。

　　方源的表现，说实话。已经超出了魏央之前的预估。

　　魏央很关心方源，一方面是因为族长交代下来的任务，另一方面也是情谊。

　　“也许你天生就适合力道这条路子吧。”之后的酒席上，魏央很感慨。

　　他拍拍方源的肩膀。“以前我也走过力道的路子，没有走通。但是现在。我在你的身上看到了希望。你知道吗，现在很多双眼睛都在看着你。就这样一路走下去罢！”

　　方源点点头。

　　他知道自己的处境。

　　他刚刚升到第四内城，就遭遇了朱八，将其打倒。一举扬名，让不少人吃惊诧异。

　　这场战斗刚刚结束，他就已经收到许多人的强行挑战。

　　这些人中，很多都是力道蛊师，都针对他的全力以赴蛊而来。

　　方源表现得越好，全力以赴蛊的价值就越大，越会引起他人觊觎。如今，被吸引而来的，都是第四内城的强手。

　　今后他的处境，将越来越艰难。

　　不过越是这样，他心中的战意就越是沸腾，越是昂扬。

　　区区风险，这等困难，算得了什么？怎能阻挡我方源的脚步！

　　“这个世界上，没有人能阻止我的心！”

　　八天后，他战金边缘。僵持片刻之后，兽力齐出，打爆金边缘倚为核心的防御蛊，将其击杀当场。

　　十天后，以狂攻闻名的廖华东，成为方源的对手。方源以攻对攻，正面把他打趴下。若不是主持蛊师手快，廖华东就失去了性命。

　　十七天后，拥有五虎之力的钟德，和方源展开精彩对决，最终被方源打倒，像死狗一样趴在地上，一动不动。

　　……

　　时间不断流逝，方源一场又一场的

　　胜利继续下去。

　　第四内城的强手很多，但方源进步可谓神速。

　　不管是修为方面，还是蛊虫的更新增添，尽皆如此。

　　胜场越多，他收获的元石就越多。

　　他一路闯关，勇猛精进，每一场战斗都会有令人耳目一新的成长。

　　但另一方面，他也很谨慎。从未轻视对手，做足了情报工作。有魏央和李然这两条线，一明一暗，一个上层一个底层，方源做到了知己知彼百战不殆。

　　他并不强逞勇武，每个月最多只斗四场。虽然有强行挑战这个规矩，但为了防止恶性针对，被挑战的蛊师拥有至少八天的休整时间。

　　方源将这休整的时间充分利用，丝毫不管他人的撩拨挑衅，他重在修行，演武场只是他检验自己，磨练自己，同时创收元石的途径。

　　他成名了。

　　他一路获胜，名气渐渐扩散开来。

　　史上最强新人！

　　力道复苏的希望之星！

　　残暴的猛兽！

　　……

　　许多的称号，增添在他的身上，叙说着他的种种特征：新人却战绩瞩目，拥有全力以赴蛊，心狠手辣，只要能杀从不手软等等。

　　三个月的时间，就这样流逝。

　　这一天，密室。

　　方源、白凝冰双双盘坐。

　　白凝冰双掌贴在方源的背后，不断地向其灌注雪银真元。

　　真元通过骨肉团圆蛊的转化，消减几分，全数倾注到方源的空窍当中。

　　空窍中，波涛正汹涌，一排排的浪潮连绵不断，向着四周窍壁冲刷过去。

　　哗哗哗……

　　潮起潮落的声响，连绵不绝。

　　白色的光膜在不断地冲击下，无声无息地展开质变。

　　片刻之后，光膜被水膜取代，白光如水般流转，空窍四壁变得更加厚实。

　　从三转初阶，晋升到了中阶！

　　而方源只用了短短几个月的时间。

　　这一切还得归功于骨肉团圆蛊和白凝冰。蛊师转数越高，修为差异就越大。白凝冰是三转巅峰的真元，对方源帮助十分巨大。

　　这样的速度，若说出去，必定会引发巨大的轰动。就连见多识广的方源，也为此感到暗暗的惊诧。

　　倒是白凝冰，亲身感受过十绝体的修行飞涨的变态速度，对方源的进度并不吃惊。

　　如果白凝冰晋升四转，靠着淡金真元，方源的修行进步的程度还要再增涨。

　　察觉到方源气息的微妙改变，白凝冰立时知道已经成功，缓缓收掌。

　　“怎么样，再过些天，你也要升上第四内城的演武场了。有没有兴趣，将修为提升到四转？”方源一边缓缓转身，一边开口道。

　　白凝冰的修为越高，他的修行速度就越快。

　　“不需要。你能以三转境界，站稳脚跟，一路打下去，我自然也能做到。”白凝冰冷哼一声，没有给方源什么好脸色。

　　但在末了，她添加一句：“我的资质又提升了一分，达到了九成二分。照这种程度下去，你什么时候给我阳蛊？”

　　“哦？这么快……”方源微微一惊，他对十绝体了解很多，但内容都并不深入。

　　虽说毒誓蛊已经消去，但是白凝冰留着还有大用。

　　“你不需要担心，有我在，就能保你的命。我们可是用了毒誓蛊的，你就算不相信我，难道还不相信蛊的力量吗？”

　　“哼。”白凝冰没有反驳，这几个月是她和方源相处的，有史以来最平静的一段时间。两人都在奋发努力，一只毒誓蛊将两人结成利益同盟。但貌似……

　　“方源这个家伙，成长得更快，收获得更多啊。”关于这点，白凝冰越来越有清晰的认识。

　　她的进步很大，但方源更大。

　　这几个月来，方源不仅又增添了一龟之力，还动用了三转铜皮蛊，将自己的肌肤增添一份防御力量。

　　二转的铜皮蛊，只能在有限的时间内，为蛊师肌肤表面增添防御。

　　三转的铜皮蛊，却是消耗自身，将这份防御之力永久地布置在蛊师的身上。

　　现在，方源整个人都是古铜色的肌肤，好像是太阳浴下晒出来的。

　　铁骨、钢筋、铜皮，再加上金罡蛊，方源的防御力已经小成，就算是到了第三内城演武场，也足可应对任何强敌。

　　至于天蓬蛊，方源已经卖掉。它和金罡蛊的位置重叠，也并不适合方源力道的打法。

　　就在方源晋升中阶的同时，商家外城大门，走进来一队彪悍人马。

　　“商家城……古月方正，就在里面么。”铁若男若有所思，走在众人之前。

　　“铁刀苦，拜见少主。”铁刀苦连忙迎上去行礼。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百零三节：铁若男

　　“铁刀苦，你的眼睛怎么了？”铁若男看到铁刀苦戴着黑眼罩，有些意外地问道。

　　铁刀苦脸上涌现出一抹尴尬之色，实话实说道：“属下的眼睛，是被白凝冰所伤。”

　　几个月前，他和白凝冰一战，就像是遭受了当头一棒。

　　失去了左眼，他的战斗力暴降，手刃蛊也被白凝冰无情地选走，他再也不是白凝冰的对手。

　　但铁刀苦没有放弃。

　　他心性坚毅，咬着牙扎根下来，靠着演武场作战，还有承接一些护卫、追查等任务，在商家城生存下来。

　　他就像是一头孤狼，默默地舔舐伤口，一边暗暗地关注着方白二人，一边努力积攒实力，同时报信给家族。

　　正是因为他的来信，才有了铁若男这一次主动带队出现。

　　“白凝冰……居然能伤到了你。铁刀苦，你的情报有所疏漏啊，为什么在信中没有提及这个事情？”铁若男皱起眉头，语气有些不悦。

　　这不是羞于启齿嘛……

　　铁刀苦讪笑一声，他也是三转蛊师，有着自己的尊严和脸面。

　　不过面对铁若男的责问，他还是垂下了头，恭声答道：“是属下的错。”

　　他是个骄傲的人，但是面对铁若男他态度十分恭敬。

　　已经有两年了吧。

　　两年多前，铁血冷的死讯传回铁家寨，整个家族都陷入悲痛当中。

　　五转的蛊师战力，已经是傲立世俗之巅。就算是铁家这样的庞然大物，损失一位也要肉疼。

　　更何况，这是神捕铁血冷。

　　威名传遍南疆的男人，可以说是铁家的一面旗帜。

　　铁血冷的死，是整个铁家的损失，是整个正道的损失。

　　就在族人们悲伤、哀痛的时候，铁若男，作为铁血冷的亲生女儿，她站了出来。

　　她原先一直跟随父亲，在南疆闯荡。回归家族后。勇闯铁家十三堂，在擂台考较中，击败年轻敌手，成为铁家八少主之一。担任铁家内务后。又屡屡查破谜案，教贪污受贿者无处藏身，令罪犯绳之以法。

　　铁血冷倒下了，但是铁若男却冉冉上升，接过了父亲的旗帜，成了两年来铁家上下，都在瞩目的新星！

　　铁若男名声渐传，就连铁刀苦这样远在商家城的人，也屡屡听闻她的事迹。

　　铁家和商家的政策不同，铁若男就算争夺不到铁家族长之位。至少也是一方重臣。镇守一山的大将。

　　她年纪岁轻，却也到了三转高阶的境地。天才之名，实至名归。

　　不管是铁若男的现在，还是将来，都值得铁刀苦俯首。

　　“铁沐。去看看他的伤。”铁若男挥了挥手，道。

　　铁沐长相清秀，是随队的治疗蛊师。他立即走上前去，当众查看铁刀苦的眼睛。

　　只是几个呼吸。铁沐就禀告道：“眼睛废了，属下无能，要想治好，须得五转蛊师出手。”

　　他这是自谦之词，他也不过二十八岁，修为却到了三转巅峰，是铁家支脉中涌现出来的家族精英。

　　许多人招揽他，但他独独投靠到铁若男的麾下。

　　铁若男这些年，担任少主，势力急剧膨胀，麾下收拢了不少精英人物，铁沐只是其中之一。

　　“商家城中，就有一位素手医师，乃是五转高手。铁刀苦，你拿着这些钱，把眼睛治好。”铁若男掏出一颗元老蛊，扔给铁刀苦。

　　“谢少主。”铁刀苦接过，不禁生出感激之情。

　　素手医师的治疗费用极为昂贵，这些年他在商家城生活简朴，一直在为自己的眼睛攒这笔钱。

　　但十万元石，可不是小数目。商家城物价又高，铁刀苦又买了一只手刃蛊，缺口太大。

　　他直起腰来：“属下已经为少主预定了园林居住，请随我来。”

　　哪知铁若男一挥手：“先不急，带我去楠秋苑。你的情报中，不是说方白二人，就居住在楠秋苑吗？”

　　“呃……是，是的。”铁刀苦楞了一下，没有料到铁若男这么直接。

　　“在前面领路吧。”铁若男吩咐道。

　　“是。”

　　铁若男本身就是雷厉风行的性子，但是片刻之后，她却吃了一个闭门羹。

　　“对不起，我家两位主子都在密室修炼。”楠秋苑的门童很客气地道。

　　“怎么，害怕了？想当缩头乌龟么！”铁刀苦不屑冷哼道。

　　门童经过商家的特意训练，素质很高，瞥了一眼铁刀苦，仍旧坚守在门口，不放众人进去。

　　铁若男堂堂铁家少主之一，也不会和这小孩计较。

　　她笑了笑，取出一份拜帖，递给门童：“无妨。请小童子带回我的拜帖。我与你家主人有着交情，我们晚上再来拜访。”

　　“大人的拜帖我一定转交，只是我家两位主人闭关，什么时候出来，从未有过准数。说不得今天晚饭就不吃了。”门童在众人临走前提醒道。

　　到了晚上的饭点，铁家众人又来，再次遭拒。

　　“我看这方白二人，是害怕少主之威，缩在里面不敢出来了。”

　　“也许这是一场下马威，特意针对我们的。”

　　铁家众人猜测着，语气不忿。

　　他们两次主动拜访，居然受到这样的待遇。这两个家伙真当自己是大人物了？就算是商家少主，也得丢下手中事务，来款待自己。

　　“稍安勿躁，那我们明日早晨再来吧。”铁若男安抚众人，又递拜帖，神情若有所思。

　　结果到了第二天清晨，楠秋苑仍旧大门紧闭。

　　铁家众人的情绪积蓄到了极点，差点要砸门而入，被铁若男劝止住，再递了一次拜帖。

　　他们一行人刚走，方源从密室中出关来。

　　“铁若男？”听到家奴的禀告，方源流露出一丝诧异之色。

　　他知道此女乃是铁血冷的亲身女儿，但她没有死在青茅山上吗？

　　铁血冷飞出青铜面罩似的山丘巨傀蛊，以及铁手蛊，救走铁若男的时候，方源正和白凝冰激战，被白相仙蛇的迷津雾遮盖视野，没有看到那一幕。

　　等到雾气散去，就找到了鹤群的攻击，场面混乱激烈，没有一丝的闲暇。直至白凝冰自爆，方源也没有再看到过铁若男。

　　因此，在方源的印象中，一直都还以为铁家的父女俩，皆丧命在青茅山上了。

　　“没有想到这个铁若男还活着，不仅如此，还成为了铁家的少主。”方源拿着三张拜帖，看了一眼，眉头就深深的皱起来。

　　看到铁若男这个名字，他第一时间就从心中涌起一股抹杀掉的冲动。

　　这个人，太碍眼了！

　　是青茅山的幸存者，她接触过自己，也接触过古月方正，对自己有着巨大的威胁。

　　如果自己的真实身份被揭穿，那么势必要影响到如今稳定的生活，商家城这个辛辛苦苦争取出来的发展环境，恐怕也要丢失了。

　　但是，偏偏铁若男这个人，方源暂时还动不了。

　　铁家少主这个身份，商家城这个地方，都不允许方源杀掉她。

　　“还是弱啊……若搁在前世六转时，这种小角色一个手指头就能灭掉她。”方源心中一叹。

　　他虽然战力飞涨，变强的速度让人惊叹，但若杀掉铁若男，这个后果他目前还承担不了。

　　甚至，他到现在，连真名都不能展现。

　　一山更比一山高，强中自有强中手。五转才是世俗巅峰，而他不过是三转罢了。

　　方源很快收拾心神，铲除是最直接的方法，但既然不能用，那就得想办法应对这个不速之客。

　　“青茅山上的事情，一直没有暴露出去。看来这个铁若男，也一定不知情。否则的话，当初就不会仅仅派遣一队人马，来追捕我了。”

　　“她连送三张拜帖，是故意显露出势在必得的决心，一定要和我见面。看来是想从我的口中，得知当初发生的事情。毕竟，她的父亲就是死于青茅山。”

　　“那么现在的关键是，我以古月方正为名，她是否对我的真实身份有所怀疑呢？”

　　“如果怀疑，那我该怎样打消掉这样的怀疑？”

　　“再退一步，万一我的真实身份暴露，又该怎样去弥补呢？在商燕飞的情报中，我资质普通，弟弟才是甲等资质，我该怎样解释资质的变化……”

　　方源脑中急速思索。

　　他老谋深算，生性谨慎，凡事都不虑胜先虑败，这一次的重大危机也不例外。

　　他很快就想到了对策。

　　“若真到了这一步，就那就将血颅蛊卖给商燕飞吧。商燕飞一直在收集血海真传，血颅蛊卖给他，他还能给商心慈提升资质。他这么溺爱商心慈，为了她不惜动用人力胜天蛊，逆天改命。这个交易，他拒绝不了。”

　　亮出血颅蛊，方源也就解释了之前隐瞒身份的苦衷。

　　但事情没有发展到最糟糕的地步，方源是绝对不会将血颅蛊卖出去的。

　　“血颅蛊对于一个家族而言，是量产天才的神蛊。我若卖给商家，商家的势力就膨胀得太厉害了。血颅蛊虽然对我已经丧失了利用价值，但是却其他人而言，却大大不同。”方源此时还不知道方正还活着，并且实力也在飞速成长。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百零四节：真想扼杀掉

　　方源不禁又想：“依照铁家的反应，铁若男应该还不知道我手中有血颅蛊。也许我现在的甲等资质，会是我最好的伪装。”

　　这点，方源猜得**不离十。

　　事实上，铁若男根本就没有怀疑过方源的身份。

　　原因，也出在资质方面。

　　铁若男一直认为，方源是古月阴荒体。十绝体的弊端，她在铁家也了解了许多。如今这么长时间过去了，若真是方源，早就自绝于天地了。

　　而且，从铁刀苦的情报上，方源勇猛无畏的战斗风格，也算是一个佐证。

　　在铁若男的印象中，方正就是这样直来直往的性格。而方源那样阴险的人，怎么可能打出如此狂猛的攻势？

　　铁若男的第四次拜访，终于见到了方源。

　　会客的厅堂中，只有方源和铁若男两人。其余人皆被安置下去。

　　“想不到你我再见面时，却是这番景象。”铁若男不胜唏嘘。

　　方源和方正是胞兄弟，相貌酷似。

　　她唏嘘，方源比她更唏嘘，深深叹息道：“过去的事情，就让它过去吧。我不想再提了。”

　　铁若男眼中锐芒一闪：“不，有些事情是不能忘的。我这次来找你，就是为了当年的事情。你一定知道，我的父亲铁血冷是怎么死的。请你如实相告！”

　　方源深深地看向铁若男，后者毫不畏惧，和他对视。目光中流露出坚定的决心。

　　她剑眉星目，这些年许是不在外闯荡了，微黑的皮肤已经转白，配上高挺的鼻梁和朱唇，显露出巾帼的飒爽英姿。

　　毫无疑问，她是一个美人。虽然容貌上不及白凝冰、商心慈，但身材健美，尤其是一双长腿。再配上她独特的气质，让她出类拔萃，更能勾起男人心中的征服**。

　　但方源不关心她的美貌。从她的目光中，方源察觉到她对自己的身份，似乎毫无怀疑。

　　这个情况很好。

　　那么接下来，就是如何解释当年的事情。

　　方源清楚。如果他不拿出一个像样的解释，铁若男是不会善罢甘休的。

　　对于这点，方源也有了应对之策。

　　于是他又叹了一口气：“每每想到青茅山，我的心就一阵阵发痛。你虽然死了父亲，但我却丧失了所有的族人，被迫流浪。商家城虽好，但到底是异乡，再没有家的味道。”

　　说着，说着，他眼眶泛红了。

　　看到方源这般。铁若男坚定如铁的目光。不由地柔和下来。

　　同是天涯沦落人，两人皆是受害者。相比较自己而言，失去了所有族人的方正，无疑更加可怜啊。

　　“你知道吗？你杀了我族的一位少主，若非我一力阻拦。你就会受到我族的制裁。”铁若男换了一个话题道。

　　方源脸色一变，急忙分辨道：“铁刀苦的那件事情我知道，但我不是故意的！我挖下了坑，是要对付草裙猴。谁叫你们铁家一路追踪我，还踩中了陷阱？这是自找死路，怎么能怪我！”

　　“杀人偿命，天经地义，不是吗？”铁若男面色严肃起来。

　　方源心中冷笑：“若是如此，那我该有多少条命才能偿还？”

　　脸上也在冷笑：“铁若男，发生了这么多事情，你我都不再天真。你们铁家在这件事情上占不住理，之所以没有动手，主要还是因为我手中的紫荆令牌吧？”

　　铁若男倒也坦诚：“紫荆令牌，的确是主要的原因。但是紫荆令牌，只能保你在商家城的安全，出了商家城，我们铁家势必不会和你甘休。如果你能告诉我当初的真相，我可以担保，只要我在一天，铁家就不会因为这件事情与你为难。”

　　方源心中稍稍惊讶了一下。

　　这个铁若男，看来这些年发展得很好。就算是铁家少主，有这样权柄的不多啊。

　　“你若不相信我，我们可以使用毒誓蛊。”铁若男接着道。

　　又用毒誓蛊？

　　说实在话，方源合炼言而无信蛊，炼得都有些腻味了。

　　“真相其实也没有什么，你如今是铁家的少主，难道还猜测不出来吗？”方源垂下头，用眼角的余光暗暗打量铁若男。

　　他此言以试探为主，但铁若男并未觉察出来。

　　少女微微一笑：“其实就算你不说，我心中也有数。”

　　方源语调顿时一变：“你已经知道了？”

　　铁若男幽幽地叹了口气：“十绝体在蛊师界上层，根本不算秘密。能造成那种景象，直接冰封整个青茅山，就算是五转蛊师也做不到这一步。只是我没有想到，你的哥哥不是古月阴荒体，而是北冥冰魄体。”

　　“什么？”方源心

　　中诧异地叫了一声，不过面部表情却未有多少变化，只是恰到好处地将双眼眯起来。

　　“她怎么会认为我是古月阴荒体？”方源感到一阵荒谬。

　　“等等……难怪当时，族长古月博会莫名其妙的维护我。难道说，我的修为进步，被他们认为是十绝体了？”方源这么一想，忽然明白了一些事情。

　　“若是她这么认为，北冥冰魄体反而成了我的最大伪装。这么说来，她应当没有怀疑我的真实身份。只要接下来，我不露出破绽的话……”

　　想到这里，方源的脸上浮现出复杂而又凄苦的神色。

　　他没有说话，只是长叹一声。

　　说多了，就容易露出马脚来，言多必失！

　　铁若男见他如此神色，更加确定心中的答案。她把声音放缓放柔：“方正，我知道你心中很痛苦很复杂。毁掉你的家园，害得你流浪在外，杀害了你全部的族人的凶手，却是你亲生哥哥……”

　　方源挥手打断她的话，眼眶泛红：“你不要说了，你既然已经清楚，何必再来问我呢。”

　　“可是我需要明确的答案。以上这些，都是我的猜测！”铁若男目光逼迫而来。

　　方源沉重地点点头，默默地流下泪滴。

　　铁若男见此，再不好逼迫，幽幽地道：“你知道吗，我曾经又赶回到青茅山，看着漫山遍野的冰雪，心中一片茫然。我知道父亲死于方源之手，若方源健在，杀父之仇不共戴天，我必定要杀他泄恨。但是他也已经死了……”

　　“不甘心又能怎样呢？子欲养而亲不待，仇欲杀而已身死。人生大憾呐！”铁若男长叹，殊不知自己的大仇人方源正坐在她的面前。

　　方源冷哼一声，语气夹杂着一丝不悦：“方源毕竟是我的哥哥，他人已经死了，你还想怎样？”

　　铁若男双目炯炯发亮：“我还想知道一些事情。当初我父亲接到一份神秘信笺，信上的内容我现在已经得知。是说你古月山寨中藏有血海传承，所以我父亲才不顾身上之伤，第一时间赶往青茅山。你和白凝冰，是否知情？”

　　方源摇摇头：“要是有血海传承，我早就取用了，否则怎会在旅途中如此狼狈。”

　　铁若男饱含深意地看着方源：“血海传承，遗祸无穷，乃是当年魔道蛊师血海老祖的遗毒。追根究底，我父亲的死因源头，也是这道传承。方正，如果你真的继承了这个传承，希望你能将它交给我，算是让我稍稍弥补一些遗憾。”

　　方源继续摇头：“没有就是没有。”

　　铁若男沉默了一下：“根据情报，我知道你手中有一只蛊，血气盎然，曾经用作远程进攻。但是你转修力道之后，却几乎不再使用它。这是为什么呢？”

　　方源楞了一楞，旋即恍然。

　　“你怀疑我取了血海传承，却故意隐藏？哼，你指的应该是这只蛊吧？”

　　方源心念一动，从空窍中取出血月蛊来，主动抛到铁若男的手中。

　　“这是我族的血月蛊，你难道没见到我哥哥使用过吗？当时冰川爆发，我族族长和白家族长合力，拼死保下了我和白凝冰。族长将手中残留的蛊，都交给我。我和白凝冰在流浪途中，许多蛊都饿死了，只留下这只血月蛊，因为它容易喂养。”

　　方源一席话，不仅解释了铁若男的疑惑，同时也解答了自己和白凝冰二人，为什么能逃得一命。

　　铁若男检查了一遍血月蛊，神色松缓下来：“原来是这样，你家族长用心良苦，为了留下火种，不惜牺牲自己，真是壮举！”

　　方源哼了一声：“所以我更应该好好的活下去，重建古月山寨。谁要阻挡我，我就消灭谁！”

　　这算是解释了他在演武场的心狠手辣。

　　“虽然我和你相处的时间不多，但是可以明显的感觉到，你变了很多。”铁若男看向方源。她只是感慨，并没有怀疑。

　　遭逢巨变后，人也会发生变化，这是很正常的。

　　方源坦荡荡地和她对视：“人都是会变的。你不是也变了么？”

　　铁若男却摇头：“我只是一直在走我的路而已。”

　　此话后，两人陷入了沉默。

　　良久，铁若男这才开口：“铁刀苦我会带回去。我承诺，铁家今后也不会继续追究这件事情了。依附商家，是个能重建家族的好路子，许多人因此成功，也祝愿你能成功。”

　　说完这句后，少女站起身，很干脆的走了。

　　方源望着她离去的背影，双眼眯起来。

　　他有一种隐隐约约的预感，这个铁若男很不简单，将来恐怕会给他造成巨大的麻烦。

　　“真是想提前扼杀掉啊……”方源心中充满了遗憾。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百零五节：苦力蛊

　　铁若男果真走了。

　　如她所言，带走了铁刀苦。

　　铁刀苦是什么样的人，方源也很清楚。

　　能和白凝冰长久激战，很显然是个好手，战力不容小觑。如今也被铁若男招揽至麾下。

　　“这个铁若男必须要铲除，留下她绝对是个巨大的隐患。”方源心中有强烈的预感，皆因铁若男和他，以及白凝冰有共同之处——

　　都是找到了自己人生之路的人。

　　这样的人，有大毅力，大勇气，只要不夭折，一定有巨大成就。

　　铁若男也是甲等资质，同时更有铁家在背后撑腰。

　　她是铁家八少主之一，从这点上比较，方白二人尽管各有一块紫荆令牌，却也算不得什么了。

　　“若就这样按部就班的发展下去，我和白凝冰都要被她渐渐甩下去。唯有依靠三王传承，才能缩短其中的差距。”方源心中有谱。

　　按照常规的发展速度，方白二人都不会是铁若男的对手。后者乃是铁家少主之一，资源雄浑，方白二人比不上。

　　唯有不走寻常路，冒险走捷径抄近路，才有缩短差距的可能。

　　而三王传承、义天山正魔大战，就是这样的“捷径”和“近路”。

　　春来春又走，秋去秋回来。

　　光阴的长河流转不息，又是一年多过去。

　　楠秋苑，密室。

　　方源盘坐在蒲团上，额头不断地渗出汗滴，咬紧牙关，忍耐坚持。

　　他正在炼蛊。

　　已经到了关键时刻。

　　一团赤、橙、绿三色的光团，悬浮在半空当中，有栲栳大小。将他的面庞映照上一片彩霞。

　　一心四用！

　　“石龟负力蛊。去。”

　　随着方源心念一动。顿时，一道淡墨色的光，从他空窍中飞出来，一头扎进三色光团当中。

　　石龟负力蛊的添加，立即让三色光团产生剧烈反应。

　　原先光团中，只有赤、橙、绿三色，如今又添加上一道黑墨色。

　　四色相互角逐绞杀，谁也压不过谁，陷入到一场大混战中。

　　一时间。四色光轮彪转，就仿佛是水突然沸腾，又好像是有一只大手在其中猛烈搅拌！

　　轰。

　　突然间，一声轻微的爆响。

　　光团炸裂开来，形成一片四色光雨。光雨来得快。去的快，眨眼间，密室就沉入一片黑暗当中。

　　一切烟消云散。

　　“又失败了……”幽暗中，方源轻轻地叹了口气。

　　他的鼻腔中，缓缓地流出两道血迹。同时，魂魄也因为炼蛊失败，而受到反噬。让方源感到一阵阵的头晕目眩。

　　算起来。这已经是第四次失败了。

　　“这一年半来，我从第四内城，打到了第三内城。但苦力蛊却一直买不到。”

　　方源知道其中的原因。

　　一来，是因为苦力蛊的确稀少至极。而且价格昂贵，就算是在商家城也不多见。

　　二来，则是因为掌管商铺这一块的商睚眦，暗中对方源下绊子。

　　商睚眦是商家的少族长之一。正掌管着商家城商铺这一块。方源要买苦力蛊，商睚眦就暗中做手脚。千方百计的阻止方源。

　　在两年前，方源来到商家城，曾经敲诈勒索过商睚眦。因此就和他有了过节，商睚眦靠着白骨传承，通过了家族考核之后，保住了自己的少族长之位。虽然碍于毒誓蛊，不能对方源有致命攻击，但是这样报复方源，还是可以的。

　　商睚眦到底也是商燕飞的儿子，吃一亏长一智，经过挫折后，奋发图强，一扫颓废，谨于酒色，越加精明。

　　他依靠家族制度，来对付方源，使阴刀子，就算方源有紫荆令牌，也无济于事。

　　拥有紫荆令牌，算得上商家的贵宾。但到底还是外人，不如商睚眦的商家少族长身份。

　　买不到苦力蛊，方源只好自己炼。

　　但合炼苦力蛊的成功率，实在太低。

　　算上今天这一次，方源已经前前后后合炼了四次。先后损失了棕熊本力蛊、骏马驰力蛊、青牛劳力蛊、石龟负力蛊。

　　除此之外，还有珍贵的辅料，以及大量的元石。

　　幸好方源在演武场上逢战不殆，才积攒了资本，承受住炼蛊失败的损耗。

　　“唉，这次失败，只有等到伤势复原，再去尝试了。”方源叹气。

　　炼蛊需要谨慎。

　　炼蛊失败，会令蛊师的身躯、魂魄都受到反噬伤害。身躯上的伤害，很容易解决。但是因为一心多用，魂魄上受损，却是非常麻烦的事情。

　　蛊虫的转数越高，越是珍稀，失败的后果就越严重。

　　所以，炼蛊大师们也常常因为炼蛊失败，而重伤卧榻，甚至因反噬而死亡。

　　直接治愈魂魄之伤的蛊，不是没有，但都非常珍稀，通常都被大家族秘而不宣地掌握着。

　　方源这次魂魄受伤，会导致他其后一个多月，都会伴随有轻微的眩晕症状。

　　眩晕感会让方源的战力受损，尤其在高手对战中，这些微的破绽就更显得致命。

　　所以方源通常，都是每隔一个月尝试一下。留下充足的时间，进行魂魄上的休养。

　　炼蛊虽然失败，但今天的修行还没有结束。

　　方源静心等待，不一会儿，听到门外响动，他便打开密门，迎来白凝冰。

　　这一年多来，白凝冰进步神速，也打到了第三内城，形成了一套蛊虫组合。和方源并驾齐驱，鲜有败绩，共称为演武场此代两大新星，受到许多人的瞩目。

　　两人都没有说话，只是点了点头。

　　白凝冰盘坐到另一个蒲团上后，便伸出手掌，紧贴方源的后背，向其灌注雪银真元。

　　白凝冰故意压制自己的修为，如今仍旧还是三转巅峰。

　　但方源修为进步神速。如今离那三转高阶只差区区半步之遥。

　　两个时辰之后，白凝冰停止真元的灌入，缓缓抽回手掌。

　　方源慢慢地睁开双眼。

　　他的气息更加充盈，隐隐有一种满溢之感。这是修为即将有所突破的征兆。

　　“离三转高阶越来越近了，用不了多少天，就能突破。”方源心中很平静的分析着。

　　“等到突破到高阶，就用了那只白银舍利蛊，直接将修为催到三转巅峰。这样一来，就能赶得上白凝冰了。同时。也能延缓春秋蝉对空窍的压力。”

　　春秋蝉是方源的本命蛊，高达六转。

　　这一年多来，在沉眠中吞吸光阴长河中的水，休养生息，气息越来越强。对方源的空窍再次产生压力。

　　但这次的情况，比青茅山之时，要好上许多倍。

　　方源的修为，进展神速，有三转的空窍，并没有青茅山时那般紧迫了。

　　这一切的功臣，还是骨肉团圆蛊。以及白凝冰。

　　修行既已结束，白凝冰缓缓站起身来，率先走出密室。

　　整个过程，她都没有说一句话。冷若冰霜。

　　但方源其实也不是多话的人，这一年多来，两人早已经习惯这样的相处方式。

　　方源暗暗寻思：“等我晋升到三转巅峰，白凝冰的真元对我的帮助。就不多了。不过，我和她朝夕相处。从她的气息中的微弱变化，隐隐可以察觉到她距离四转境界，已经不远了。”

　　哪怕白凝冰极力拖延，但是十绝体的诅咒，并没有消失，一直在发挥着作用。

　　按照白凝冰透露，她的资质又回升了两分，达到九成三分。

　　再增七分，达到十成，她将再次还原为北冥冰魄体。

　　“等到她有四转修为，就有黄金真元，对我冲刺四转境界，帮助极大。”

　　“从某种方面来讲，白凝冰和我是同命相怜。我有春秋蝉，她有北冥冰魄体……”

　　七天之后，方源从魏央处收到一个好消息。

　　拍卖会！

　　“飓风山上发生了百年一见的天灾，沮家寨被毁，沮家残众归附商家城，要拍卖大量家族收藏，维持生计。因此不久后，将有一场拍卖会。”

　　说完，魏央特意告诉方源：“方老弟，你的运气到了。我查到，这次拍卖会上就有一只苦力蛊。”

　　方源对苦力蛊的需求，魏央自然清楚。方源也曾经拜托后者四处打听。

　　“关键这次的拍卖会，受到商家城上下重视，商睚眦少主却不方便捣鬼的。”魏央又道。

　　商睚眦和方源的矛盾，在商家高层并不算秘密。

　　“苦力蛊！”

　　“沮家寨！”

　　方源眼中一亮。

　　沮家寨有数百年的历史底蕴，此时变卖家产，定然有许多好东西。苦力蛊就是其中之一，方源一直苦苦追寻而不得。

　　“这一年多来，我积攒了近百万的元石。要拍买苦力蛊，有很大把握。”

　　“像沮家寨破灭的例子，倒不罕见。这世界除了**，还有天灾。飓风山上大风终年不歇，虽是灵山，有元泉根基，却环境恶劣。沮家的库藏中，说不定还有许多令人心动的宝物。”

　　“参加拍卖会！”方源立即这样决定下来。

　　……

　　“怎么，这沮家家产中有一只苦力蛊？”一处书房中，商睚眦缓缓皱起眉头。

　　他一只手上，拿捏着文书，上面记载着大部分拍卖会上的内容。

　　另一只手，则摆在书桌上，食指敲动着桌面。

　　“想不到方源的运道这么好，我千方百计地阻止，终于还是让他要拿到苦力蛊了。这次拍卖会，连父亲都在关注，我不好再干涉。”

　　“不过，方源啊……要想拿到苦力蛊，可不那么容易。我也可以参加拍卖会，有我来阻击你，定要叫你损失惨重！”

　　商睚眦不由地发出一声冷哼。

　　当年，方源勒索敲诈他，一直让他怀恨在心。

　　他气量狭小，见不得方白二人崛起，一定要见到方白二人的凄惨，才能稍减心头恨意。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百零六节：拍卖（上）

　　飓风山常年大风不息，位于此山之上的沮家寨，从建立之时，就面临着来自飓风的危机。

　　沮家寨耸立在飓风山上，有数百年的历史。以人力抗衡天灾，期间许多次面临灭寨的危机，但都险而又险地挺了过来。但是这一次，他们迎来了百年难得一见的大飓风。

　　沮家寨再也支撑不住，倒在了天灾之下。

　　恐怖的飓风将元泉都摧毁，沮家伤亡惨重，失去了立寨之本，只能背井离乡，来到商家城，投靠商家，以图再起。

　　商家城物价昂贵，为了维持生计，他们不得不变卖家产。

　　对于沮家来讲，这是个巨大灾难。对于其他人而言，这却是个难得的机遇。

　　沮家虽然是个小型家族，但能屹立在飓风山，抗衡天灾数百载而不倒，显然是有底蕴的。

　　沮家变卖家产，使得这场拍卖会有了一种非同寻常的吸引力。

　　因此消息一出，立即引起商家城大多数人的瞩目。

　　七天之后，拍卖会如期举行。

　　会上，人潮汹涌，宽阔的大厅内座无虚席。高处的包厢，更早早被瓜分一空。

　　方源和白凝冰，利用两块紫荆令牌，夺得一处包厢。

　　方源将包厢的窗口打开一条缝，站在一旁，感受着大厅内火热的气氛。

　　此时拍卖会还未开始，大厅中近千人议论纷纷，嘈杂一片。

　　“唉，沮家可惜了。屹立数百年，最终还是倒在了飓风之下。天地之威，人力难撼啊。”有人感叹着。

　　“这其实也没有什么。总会有新的家族建立起来，也会有旧的家族破灭。就像前几年。青茅山上的三个家族，一朝而灭。沮家破亡，实属正常。”有人不以为意。

　　“沮家的不幸，却是我们的幸运。听说这一次拍卖会上，有许多的好货色。”有人报以幸灾乐祸的态度。

　　“这么多沮家的人，一下子涌入到商家城，对商家城的各行各业都要造成冲击了。”有人则看得更远。

　　这时，人声忽然一阵沸腾。

　　“看，那是商家的少主商囚牛。”

　　方源循声望去。果然见到商囚牛，正从入口处，大步而入。

　　他体格雄健，步伐沉稳。今年刚好三十岁，是商燕飞的大儿子。

　　“囚牛大少主好！”

　　“见过大少主。”

　　“能得见大少主。小的们实在是三生有幸。”

　　一时间，许多人急忙上前，向商丘牛问好行礼。

　　“大家都好。”商囚牛话不多，脸上浮现出一丝微笑，沉稳应付局面。

　　最后，他在众人的注视下，走入一间包厢。

　　拍卖场中。人群平静下来。

　　但不消片刻，又骚动起来。

　　“嘲风少主和负屃少主也来了！”

　　“他们从小到大，感情都很好。今天果然又走在一起，联袂而至。”

　　排行老四的商嘲风。依旧头发蓬乱，一股狂野之气。而排行十三的商负屃，则斯斯文文，作书生打扮。

　　两人一边交谈。一边往包厢里走。一路上自有仆人开道，没有搭理周围的人。

　　方源冷眼旁观着。眼睛眯了眯。

　　前世的记忆中，商嘲风险些夺得商家家主之位，是商心慈的最大敌手。他性情阴狠，又有当断则断的勇气，在这点上很像商燕飞。

　　而商负屃则是他的最大支持者，甘心居于其下，有智谋，擅算计。在将来的义天山正魔大战，屡出智计，让魔道蛊师损伤惨重，大出风采。

　　这两人，一个能断，一个好谋，正好互补。前者执掌斗蛊场，后者负责拍卖场，都是商家城的重要领域，羽翼已成。如今是十大少主中的第三大派系。

　　商嘲风和商负屃还未走进包厢，门口处又迎来一波人马。

　　商蒲牢、商狻猊、商赑屃相互之间有说有笑，一起走了进来。

　　这三人在商燕飞的儿女中，分别排行八、九、十位。因为利益，组成一个小联盟。是少主中第二大派系，势力雄厚，暂时压过商嘲风和商负屃一头。

　　商蒲牢执掌商家城大小青楼，意态风流，乃花中浪子。商狻猊则负责酒楼绸庄，狮口阔鼻，呼吸间喷吐两道黄色云烟。商赑屃则身材矮胖敦厚，也是一位力道蛊师。他的核心蛊乃是龟胎蛊，有十龟之力。

　　商狻猊、商赑屃武力雄浑，商蒲牢则文采风流，为三人首领。两武一文，向来配合默契。

　　这三位少主却没有选择包厢，而是坐到大厅当中。

　　商蒲牢最擅人际交往，所到之处，无不人流汇集。他挑起桃花眉眼，在人群中谈笑风生，挥洒自如，引得场面更加热烈。

　　在他左右两侧，则傍着商狻猊和商赑屃，宛若两具门神护驾。

　　“商燕飞的这些儿女，各个都是人中龙凤！”方源心中暗暗感叹。

　　他现在对商家十少主的格局，已经了解得很深入透彻。

　　现在，商家少主中，有三大派系。

　　第一派系，是商囚牛。他是商燕飞的嫡长子，单凭这个身份，就有大批的商家家老，以及族人拥护。

　　第二派系，是商蒲牢、商狻猊和商赑屃。三人势大，如今风头正劲。

　　第三派系，则是商嘲风和商负屃，隐藏着实力，等待崛起之机。

　　至于其它人，商睚眦独来独往，气量稍显不足。商螭吻活泼俏丽，却是毫无野心。商貔貅天资卓越，但玩心重……

　　“我要扶持商心慈上位，不可与三大派系争锋。商心慈虽然能够修行，但强行开窍，资质只有丙等，这不是根基薄弱，而是根本就没有任何根基。”

　　商心慈是商燕飞的私生子，母族是张家。张家和武家走的很近。和商家有积年旧怨。这更是商心慈的政治劣势。

　　“每年的少主考核，都是商燕飞的其他子女上位的大好良机。记忆中，商心慈是六年后，成为商家少主的。但这时间太长，我要利用商心慈这条线，就得提前将她推举上去。今年的考核，就是一个契机。”方源心中默默思量着。

　　要推动商心慈上位，就得对付商燕飞的这些儿女。既然不可与三大派系争锋，就得从其他人身上下手。

　　这点。方源当初进驻商家城不久，就有了定计。

　　正想着商心慈，商心慈就到了。

　　无数双视线，纷纷集中在拍卖场的入口处。

　　“是商家的两大族花！”

　　“真是漂亮……”

　　“商螭吻少主原本俏丽玲珑，但和商心慈小姐一比起来。顿时黯然失色了。”

　　众人议论纷纷。

　　商心慈和商螭吻手挽着手，有说有笑，走进拍卖场。

　　商螭吻身着绚烂彩衣，面若桃花，妩媚娇柔。商心慈则一身绿裙，黑发如瀑，柳眉下双眼如月。肌肤若雪。粉嫩樱唇。清雅如兰，温柔若水。时而浅笑，纯洁无暇，绝世佳人。让人不由地目光迷离。

　　在两人的身边，有四位丫鬟。

　　其中两位，便是田蓝和小蝶，商心慈如今的贴身丫鬟。

　　丫鬟们阻挡住大群献殷勤的少年郎。商心慈、商螭吻径直地走向方源所在的包厢。

　　“黑土哥哥，白云姐姐。”商心慈柔声行礼。声音中难掩喜悦和兴奋。

　　商燕飞利用人力胜天蛊，为她强行开启空窍。这两年来，又陆续用了许多珍稀蛊，为商心慈提升资质。使得她原本最差的两成丁等资质，一步步地硬推到丙等五成久，距离乙等只差一分。

　　商燕飞付出这样大的代价栽培她，又很多次亲自教导，商心慈感受到他深沉的父爱，先前的罅隙已经大部分消散，感受到了幸福。

　　商燕飞又为她挑选了许多名师，来教导她。商心慈深居浅出，为蛊师修行补课。她聪慧懂事，经历磨难，对力量有渴求，并不娇气，严格要求自己，进步神速，让商燕飞欣慰不已。

　　这次拍卖会是个难得的放松机会，她又收到方源的邀请，本来想单独前来，但是半路上却碰到了商螭吻。

　　“方源，我不请自来，你不会赶我走吧？”商螭吻娇笑一声，紧跟着商心慈进入包厢。

　　“岂敢，请坐。”方源微笑着招呼道。

　　白凝冰则安坐一旁，听到这边动静，却没有起身，表情冷淡。

　　商螭吻好奇地看了这位冰雪美人一眼，心道：“外人都传白凝冰性情冰冷高傲，果然没错。”

　　旋即，又看方源一眼。

　　“其实这方源，性情也傲得紧。自从他达到第三内城，屡战屡胜，未尝败绩，引来许多势力主动招揽。商嘲风、商囚牛、商蒲牢等人，甚至亲自宴请过他，都被他拒绝。这两人能走在一起……嘿，果然是物以类聚，人以群分。”

　　商螭吻掌管商家城的演武场，对方源、白凝冰的情况，十分清楚。

　　方白二人自从参加演武，就没有一场败绩，天资卓绝，已经成为演武区上的风云人物。势头之盛，甚至直逼演武场的两大四转蛊师巨开碑和炎突。

　　任何一人，都能看出方白二人的无量前途。商家少主任何一人，若能得方白二人相助，势力必将膨胀。

　　不过她商螭吻没有野心，对方白二人没有招揽**。

　　“黑土哥哥，好久不见了，你还好么？听说你和腾灸龙的蛊师交过手……”商心慈坐到方源的身边，眉目凝在方源的身上，关切地问道。

　　方源淡淡一笑：“距离上一次见面，不过才过了十天而已，何以‘好久不见’？至于腾灸龙，他还阻挡不住我的连胜脚步，已经被我干趴下了。现在这个演武场中，只剩下巨开碑和炎突二人才是我的威胁，其他人不足为虑。”

　　方源平淡的话语中，透露出睥睨群雄的豪气，听得商螭吻美目闪光，商心慈芳心摇曳。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百零七节：拍卖（中）

　　时间流逝，越来越多的人物，陆续进入拍卖场。

　　“看，那是商家五干将之一的白光刀客！”有人叫道。

　　魏央的称号，就是白光刀客，他也来了。

　　“我已经打听过了，你要的苦力蛊，是第十三件拍卖品。不过，商睚眦已经在第五号包厢，听说他特意收拢了手头上的资金，你要小心啊，方正老弟。”魏央走进包厢，特意叮嘱道。

　　按道理来讲，拍卖品的顺序是不透露的，包厢中贵客的身份更要保密。但魏央是商家五大重臣之一，掌管着商家最大的情报机构风雨楼，要刺探这些情报，手到擒来。

　　魏央拍拍方源的肩膀，仍有些不放心：“这次商睚眦来者不善，手头上至少有一百二十万的元石。苦力蛊是力道蛊师的珍宝，除了商睚眦之外，还有两位是你最大的竞争者。一位是商赑屃，一位是巨开碑，你都要注意。”

　　老十商赑屃，有龟胎蛊，身负十龟之力，是不亚于方源的力道蛊师。他本身掌管商家城的代练司，代练司虽然油钱不多，但他的八哥商蒲牢掌管青楼、九哥商狻猊管理酒铺绸庄，都是日进斗金的地方。商赑屃若要苦力蛊，作为一个派系的盟友，商蒲牢、商狻猊必定会出手帮助。

　　除此之外，就是巨开碑。

　　此人已经是四转修为，在第三内城的演武场中称雄。

　　四转修为是什么概念？

　　放在普通的家族中，就是一族之长！

　　巨开碑乃是四转蛊师，但偏偏留在演武场中，将雪花般纷飞而至的各种招揽信笺拒之门外。

　　“不打败炎突，绝不离开演武场！”他这样对外宣告。

　　炎突也是四转蛊师，和巨开碑同称为“演武半边天”。双方彼此都立志打倒对方，做到真正称雄后，才会满载荣耀离开演武场。

　　炎突是火道蛊师，对苦力蛊不会有什么企图。但巨开碑却是货真价实的力道蛊师，他得胜无数场，只有和炎突战斗时才互有胜败，手中定然积攒了大量元石！

　　因此，不管是商赑屃，还是巨开碑，都是方源的竞争对手。

　　“老哥我这里有些余钱，你先拿着用。”接着，魏央递给方源一颗元老蛊。

　　商螭吻不禁侧目，暗暗吃惊。

　　她知道魏央和方源一直走的很近，但是却没有想到交情如此深厚！

　　她事先了解过：这场拍卖会中，有一只光类蛊，对魏央帮助很大。没有想到，魏央居然为了方源，将手中的元石交给方源。

　　看这元老蛊中的云气老人笑逐颜开的模样，便可得知这元老蛊中，至少有近百万的元石！

　　这就几乎等于，魏央主动放弃了那只蛊虫。

　　“魏大哥，你这是……”方源显露出一丝犹豫之色，同时面目中，又流露出感动之情。

　　“别多说，收起来。这是借给你的，不是送你的。将来我就是你的债主啦。”魏央哈哈大笑，不给方源拒绝的机会，硬是将手中的元老蛊塞给方源。

　　一旁的商心慈，也掏出一只元老蛊。

　　“黑土哥哥，这是我的一份。”

　　她的元老蛊上，云气老人显得愁眉苦脸。可见里面元石，在十万到三十万之间。

　　商心慈的这些钱，都是商燕飞每个月给她的零花钱。她省吃俭用，积攒下来的，如今都给了方源。

　　“说多了，就是矫情。这些我都收下了，今后必当报答！”方源哈哈一笑，向两位拱拱手，收下元石。

　　商心慈淡淡而笑，并不在意方源的报答。就算是将这些元石直接送给方源，她都不会心疼。只是她知道，以方源的性格，却不会接受她的直接馈赠，所以只能“借”。

　　“这就对了。”魏央颔首。

　　他很看好方源，尤其欣赏方源恩仇必报的鲜明个性。

　　一旁，商螭吻犹豫了一下，却终究没有掏出元老蛊。

　　她美目中，光芒流转，岔开话题：“你们看，巨开碑来了。”

　　拍卖场的入口处，出现一位威猛雄壮的男子。

　　他正值壮年，身高八尺，浑身皮肤紧凑，块垒层层。走动间，每一步距离都相等，体现出他严谨古板的性格。

　　他就像是一座高塔，巍峨耸立，自然而然地散发出一股压迫感。使得周围人不敢靠近他，却又纷纷向他投去敬畏的目光。

　　他就是巨开碑。

　　四转蛊师，当今第三内城演武场中占据巅峰的强者！

　　“巨前辈，我家少主商睚眦，特邀您到五号包厢一叙。”

　　“巨大人，我家蒲牢少主，已经在四号包厢，为您摆好了酒宴。”

　　“巨开碑阁下，这是我家嘲风少主的请帖，请您收下。”

　　……

　　一时间，许多家奴挤过人群，代表着各自背后的少主，向巨开碑伸出

　　橄榄枝。

　　但巨开碑冷哼一声，看都不看这些人一眼，径直往大厅第一排坐下。

　　家奴们彼此相觑一眼，都无奈散去。

　　时间流逝着，巨开碑之后，又有大人物前来。

　　此人不胖也不瘦，不高也不矮，相貌普通，但面孔奇异。

　　左半边的脸，通红一片，右半边的脸，却是一片惨蓝色彩。红蓝两色，将他的脸庞分成两部分，从他的鼻梁中间，笔直地分成两种色彩。

　　“他就是商不离，想不到他也来了。”魏央第一时间，给方源介绍道。

　　“果然是他。”方源微微点头，心中有数。

　　商不离，外号“两面人”。乃是商燕飞座下的第一干将，他有四转修为，掌握冰火两类蛊虫。

　　他是商家的第一重臣，更是商家族长，掌管奴隶买卖的贸易，位职还在魏央之上。

　　商不离的出现，自然引起无数的恭维和拍马。他面容倨傲，眼睛眯着，在人群中缓缓踱步，享受着众星捧月的快感。

　　他的权势比十大少主还要重。

　　少主们只能掌管商家城的一些买卖，但是商不离作为第一重臣，却执掌着整个商家的奴隶买卖。

　　“商不离，你就不能走快点。磨磨蹭蹭的，像个男人吗？”就在这时，背后忽然传来不悦的声音。

　　商不离的地位，在商家城中，几乎是一人之下万人之上，还有谁敢对他如此无礼斥责？

　　偏偏商不离听了这话，立即心头一颤，把头一缩，转过身来，对说话的人点头哈腰：“原来是素手医师大人当面，商不离向您问好。”

　　来者正是素手医师。

　　她乃是南疆四大医师之一，五转修为，曾经替方源治疗过伤。

　　她仍旧是一身白衣，面罩白纱，教人看不出真容，但曼妙凹凸的身材却遮掩不住。

　　商不离却不敢看她的身材，将目光移到素手医师的脚边地板上。

　　素手医师和族长商燕飞恩怨纠缠不清，在商家地位极高，是商燕飞的红fen知己，商不离纵有雄心豹子胆，也不敢对她不敬。

　　“你别挡道就行。”素手医师冷哼一声，带领着八位白衣奴婢，走过商不离身边，进入一所包厢，消失在众人的视野当中。

　　商不离摸摸鼻子，苦笑无声，在素手医师面前他也只能认栽。

　　不久，又有许多人物接连登场。

　　和巨开碑齐名的炎突，商燕飞的第五干将易火，来自翼家的翼不悔家老，飞家的飞鸾凤家老等等。

　　“这次的拍卖会，简直就是一场群英荟萃。有成名的蛊师，也有新生代的力量，有独行的好汉，也有家大势大的首领。这些人中，不晓得有多少，会成为我的阻碍呢？”方源心中思量。

　　“教诸位久等，下面拍卖会正式开始！”主持的女蛊师，年轻貌美，站在台上用着扩音蛊。

　　她知道众人早已经不耐烦，说话言简意赅，立即开始介绍第一件拍品。

　　霜箭蛊。

　　四转蛊虫，形如蚊蚋。通体湛蓝似冰，口器如针修长。

　　这种冰行蛊，乃是沮家寨的收藏。就好似古月山寨，也收藏过和月系蛊不相关的许多蛊虫。

　　“霜箭蛊一经催动，霜气四溢，凝结出一枝箭枝，飞速射敌。众所周知，它的最大优点，就是真元消耗甚少。甚至三转蛊师都能催动。底价七万元石！”女蛊师干脆利落地介绍道。

　　“七万五千。”

　　“八万！”

　　“八万五千。”

　　……

　　价格交替上扬，到了九万时，报价的速度明显地缓慢下来。蛊师们每一次报价的涨幅程度，从五千缩减到三千。

　　当过了十万的关口之后，原本三千的涨价幅度，缩减到了一千。

　　“十一万。”白凝冰忽然开口。

　　“九号包厢的贵宾，出价十一万！”主持的女蛊师声调不禁往上一扬，这还是首次有贵宾出价。

　　“十二万。”商睚眦的声音，从五号包厢传出。

　　白凝冰双眼一眯，立即开口：“十三万。”

　　商睚眦紧接着道：“十四万。”

　　白凝冰深深地望了一眼方源，再开口道：“十五万。”

　　方源耸了耸肩。

　　这次竞价，明显是商睚眦为难己方。白凝冰因为和方源同处九号包厢，因此遭受了商睚眦的打击。可谓是躺着无辜中枪。

　　“十五万买只霜箭蛊……哼，我就是要让你们这样难受！”五号包厢中，商睚眦阴冷一笑，没有再报价。

　　白凝冰虽然最终买下了霜箭蛊，但是却多付出了四万元石。

　　“看来这一次，商睚眦来势汹汹啊。”魏央叹了口气。

　　商心慈也皱起眉头，为方源担忧。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百零八节：拍卖（下）

　　“诸位请看，这是一根千年风柳。”女蛊师指着台上的事物，徐徐介绍着。

　　“风柳这种植株，乃是罕见珍稀的炼蛊辅料。生活环境特殊，需要风的力量，才能持续不断的成长。因为飓风山常年大风不止，因此产有大量风柳。”

　　“寻常的风柳，只有数十年，上百年。但作为此次的拍品，这根风柳，有上千年的年龄，可用做五转蛊的合炼辅料！底价五万元石，现在开始拍卖。”

　　女蛊师的话音刚落，就有人开始叫价。

　　“五万五千！”

　　“五万八千。”

　　“六万五千。”

　　“七万。”

　　价格不断地上涨，许多人都参与了竞价，大多数都是专业的炼蛊师。

　　千年风柳相当少见，就算是沮家，在飓风山上屹立了数百年，如今已只有十八条存货。

　　风柳没有树干，只有扎根在山石中的根，以及仅仅一条的枝。

　　当大风刮起来时，这根唯一的枝条，就会随风飞舞，仿佛海底的修长水草。

　　台上的这根千年风柳，已经被人为的盘起来，但总长度绝对超过百米。

　　方源试着掺和一脚，报了个价格。果然那边商睚眦立即开口，将价格提高五千。

　　但最终，风柳被一位炼蛊大师收入囊中，花了近十万的价格。

　　“千年风柳，已经是第八件拍品。在此期间，我尝试出手，每次都遭到商睚眦的狙击。我若不出手，他就不出手。看来此人参加拍卖，是专门过来和我作对到底的。”方源目光闪了一闪，对商睚眦的狭小气量认识得更加深刻。

　　时间在不知不觉中流逝。

　　第九件拍品。第十件拍品……

　　“下面展出的，是第十二件拍品。这是一只追风蛊，四转移动蛊，可令蛊师有追风的速度。底价十八万。”女蛊师清脆的声音，在整个拍卖场中回响。

　　“十九万。”

　　“二十万！”

　　“二十二万！”

　　“二十五万！！”

　　……

　　追风蛊是热门拍品之一，一出现，就掀起了拍卖场的第一个**。

　　很多人都参与竞价，以往悄然安静的包厢，更是接连喊出报价的声音。

　　风、光、电、云四类蛊中。移动类的蛊都十分出色。追风蛊是四转蛊虫，带给蛊师的速度增幅很大。

　　方源试着喊了个价格，那商睚眦立即跟上，把方源的报价压下去。

　　方源不再报价，两人的价格旋即淹没在随后的报价声中。

　　不时有新的竞争者。加入这场角逐，但同时更多的人望着节节攀升的价格，无奈地选择放弃。

　　当追风蛊的价格，上涨到三十五万的时候，只剩下两位蛊师在竞争。

　　一位是翼家家老翼不悔，另一位则是飞家的家老飞鸾凤。

　　翼家和飞家的关系并不融洽，两位家老的竞争也掺杂着火气。

　　最终。追风蛊以四十四的高价，被翼不悔家老买下。

　　方源尽管有两百多万的元石，却没有参加角逐。

　　追风蛊蕴藏风的道纹，他若运用。身上的各大兽影都会有干扰作用，效果会大打折扣。因此追风蛊并不适合方源。

　　“若是四转的仙风蛊，我倒是有意向拍买，可惜只是追风蛊而已。”

　　方源掌握着一道秘方。可以用仙风蛊和七颗明星蛊等一些辅料，一起合炼成“定仙游蛊”。

　　入梦游、逍遥游、定仙游、酒神游。合称为四大移动蛊。

　　这四种蛊，都是五转蛊。

　　其中，入梦游可以让蛊师进入他人的梦境。逍遥游，最擅长闪避攻击。定仙游，是一次性的消耗蛊，但却能让蛊师传送到天底下任何想要去的地方。酒神游，则最为特殊，最早出现在《人祖传》，这里暂且不表。

　　方源有前世记忆，因此掌握着逍遥游蛊、定仙游蛊两道秘方。其中定仙游蛊，最为方源所需，可惜合炼成功率极低，而且合炼的材料都筹集不全，只能暂且作罢。

　　“好了，接下来是本次拍卖会的第十三件拍品。一只……苦力蛊！”

　　女蛊师在台上洋洋洒洒的介绍一番，其实不用她说明，许多蛊师的眼睛已经亮起了光辉。

　　“这只苦力蛊我势在必得，谁也阻止不了我。二十万元石！”不待女蛊师报价，方源已经开口高喊。

　　方源的话引发了巨开碑的不快：“年轻人，就是急躁。我出二十五万。”

　　“三十万。”另一旁，商赑屃紧接着开口。

　　“五十万！”方源报出一个惊人的价格。

　　整个拍卖场顿时一片嘈杂。

　　“听着声音，应该就是古月方正！”

　　“他真是财大气粗啊，为了一个苦力蛊，叫出五十万的高价。”

　　“他在演武场赢了那么多次，财力很雄厚。”

　　人们纷纷感叹，一些力道蛊师一脸的苦涩，他们原本还对苦力蛊抱有期待，也想尝试一下，但没想到方源这样一搞，他们还未报价，就提前出局了。

　　就连台上的女蛊师

　　也是一脸的意外。

　　苦力蛊乃是四转蛊，但力道蛊虫向来对真元要求不高，三转境界也能勉强运用。一般市价都在三十八万左右，比追风蛊的价格还要差一些。

　　没有想到，方源一开口就是五十万，直接高出十二万元石上去。

　　“现在的年轻人，真是有干劲啊。”巨开碑感叹一声，不再报价了。五十万的元石，足够他买些其他蛊，对他更有帮助。

　　“八哥、九哥……”商赑屃犹豫地看向身旁两位少主。

　　九哥商狻猊没有说话，只是看向商蒲牢。

　　“十弟，这就要看你的意思了。你想要争，我们做哥哥的自然力挺你到底。”商蒲牢笑着鼓励道。

　　商赑屃咬了咬牙：“五十万……实在得不偿失，罢了，就让他方正得去吧。”

　　他也放弃了角逐。

　　方源展现出势在必得的决心。一下子将两位竞争者都打下去。

　　“五十万第一次。”

　　“五十万第二次。”

　　“五十万第三……”

　　“慢着，我出五十一万。”就在女蛊师即将一锤定音的时候，从五号包厢中传出商睚眦慢条斯理的声音。

　　“哼，商睚眦，就凭你也想阻止我？六十万元石。”方源立即开口，语气中流露出一股不屑之情。

　　商睚眦冷笑：“方正你想玩，我就陪你玩下去。六十一万。”

　　拍卖场一片轰然。

　　“方正和商家少主杠上了！”

　　“怎么会这样？”

　　“方正有紫荆令牌在手，乃是商家贵宾，不惧商睚眦的少主身份。但商睚眦掌管商家城的大小商铺。财力更雄厚。这将是一场龙争虎斗。”

　　……

　　“七十万！”方源大叫一声，“商睚眦你栽在我手中，乃是我的手下败将。看来上次是你接受的教训不够啊。”

　　商睚眦立即反驳：“放你的臭屁，看这次究竟是谁教训谁！七十一万！！”

　　此话传出，众人又是一阵沸腾。

　　商睚眦和方源的矛盾。在商家城高层不是秘密。但是对于寻常蛊师而言，却是个大八卦。

　　一时间，人们开始纷纷猜测，商睚眦究竟为何和方源结仇。

　　“很显然，商睚眦曾经在比斗中败给方源，因此要报复他。”

　　“何必计较这些原因。睚眦少主气量狭小，就算是走路时与路人磕磕碰碰。他都会报复。再加上方正是个无法无天的主儿，两人不闹出矛盾才稀奇呢。”

　　“你们都猜错了，我已经打听到了，商睚眦和方正二人一次同上秦艳楼。都对头牌安渔姑娘有意。但最终方正得手，因此商睚眦记恨在心。”

　　“真的假的呀？”有人旋即表示怀疑。

　　刚说话的那人，表现是凛然无畏的样子，一指某处座位：“你们看。那里就坐着安渔姑娘。你们不用怀疑我，只需问问她就成。”

　　于是。众人向安渔姑娘投去询问的目光。

　　安渔姑娘也楞了，没想到忽然牵扯到自己。但她忽然看到，人群中老鸨正向她眨眼示意。

　　她顿时明白，这是一场灵机一动的炒作。须知像她这种身份的青楼女子，只有这样炒作，才能令自己身价更高。

　　她没有正面回应，垂下头，脸上布满了红晕。只做出这番神态，顿时就让怀疑的人相信了大半。

　　“果然是这样。”

　　“看安渔姑娘的神态，答应呼之欲出了！”

　　“你们不知道内情，但我知道。历来美人配英雄。安渔姑娘为什么喜欢方正呢？”

　　“为什么呀？”

　　“嘿嘿……因为商睚眦单薄干瘦，下面不行啊。但方正却龙精虎猛，每次冲击，都能动用全力以赴蛊。山猪的冲撞力，棕熊的拍击力，鳄鱼甩尾似的绞劲，还有骏马的奔驰力，青牛的持久力，石龟的耐力……啧啧，这样的男子，哪个姑娘不喜欢呢？”

　　“哦——！”顿时，许多男子都发出心领神会的顿悟声。

　　许多女子也不由地夹紧双腿，满脸红晕，陷入到遐想当中。

　　安渔姑娘的头，垂得更低了，心中则暗暗欢喜：“老娘要火了，老娘要火了！”

　　拍卖场大厅里众人集体八卦的时候，方源和商睚眦的竞价，已经飙升到八十一万。

　　“方正，今天有我在，你必输无疑。放弃吧，你是斗不过我的。”商睚眦得意的大笑，他又一次增加一万元石，就是为了恶心方源。

　　“你以为我会怕你！不就是八十一万而已，有什么了不起的。”方源发出一声冷哼。

　　“少主，可以了，该收手了。”一位家奴小心翼翼地觐言道。

　　商睚眦犹豫了一下：“我心里有数。方正对苦力蛊势在必得！等方正再加价，我再加一次，然后再收手。这个蠢货，花了八十多万，买只苦力蛊，足足是两倍多的价格。叫我出了口恶气，真是令人开心，哈哈哈！”

　　这时，方源的声音传来。

　　“不过这次，我就放你一马，苦力蛊让给你了。”

　　家奴：“……”

　　商睚眦：“……”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百零九节：拍卖（终）

　　“哈哈，现在的商睚眦恐怕脸色铁青吧。”九号包厢中，魏央忍不住笑起来，“不过，方正老弟，你没有买到苦力蛊，真的不要紧吗？”

　　一旁，商心慈也向方源投来关切的目光。

　　方源笑了笑：“苦力蛊我的确势在必得，不过，我却不想做这个冤大头，花八十一万买只蛊。我宁愿自己合炼。八十一万……足够我尝试许多次了。”

　　“但合炼失败的可能性很大，而且对黑土哥哥你也会有损伤。”商心慈语气担忧。

　　方源轻轻地摇摇头，此事他另有定计，却不能和外人明说。

　　“嘿！这个方正，把商睚眦给耍了。商睚眦花了足足八十一万，就买了只苦力蛊。”群众的眼睛是雪亮的。

　　“商睚眦这个蠢货，简直是给我们少主丢脸！”商家少主们皆现有怒容。

　　“话说方正演得还真像，连我都被他骗了。”有人感慨。

　　“旁观者清，当局者迷啊。我早就意识到有些不妥之处了。”有人马后炮。

　　“商睚眦气量狭小，喜好报复，因此一直跟价。但方正也没有得偿所愿，两人都是输家。所以拍卖场中不能怄气啊。”巨开碑心中感叹着。

　　“真正的赢家，只有拍卖场。”

　　“沮家开心了，一只苦力蛊，卖了八十一万！”

　　众人议论纷纷，交头接耳。

　　但事实上，他们忽略了还有一个大赢家。

　　那就是骤然出名的安渔姑娘。

　　啪。

　　商睚眦奋力将手中的青瓷杯盏，扔到地上，摔个粉碎。

　　五号包厢内，家奴们瞬时跪地垂首，大气都不敢喘一下。

　　商睚眦坐在座位上。鼻息粗壮，额头上青筋直冒，满脸的怒容。

　　被方正坑了！

　　八十一万啊，买了只苦力蛊，自己根本用不上。

　　商睚眦感觉到自己的心在滴血！

　　事实上，他是精明的。他从那次挫折中，汲取了教训，吃一堑长一智。这一年多来励精图治，将商铺经营得很好。

　　但性格决定命运。

　　他就是小肚鸡肠的人。仇恨令他智昏，中了方源的圈套。

　　“方正、方正，若不是毒誓蛊，我一定会杀死你，把你千刀万剐啊！！！”商睚眦在心中不停地咆哮怒吼。

　　拍卖会继续下去。

　　第十四件拍品。第十五件，十六件…十八件…二十八件……

　　一**的竞价**掀起来，气氛热烈，让人们很快遗忘了方源和商睚眦之争。

　　“下面是第三十二件拍品——四转风气蛊。”女蛊师的声音仍旧清脆悦耳。

　　风气蛊形如一只蝴蝶，它有青蓝色的双翅，每一次扇动，都会有碎钻般的星芒在周围的空气中产生。自然是十分吸引人们的眼球。

　　风气蛊。是很特殊的蛊虫。它吸收生命的活力，从风中诞生，是天然蛊。到目前为止，还未有秘方大师。研究出炼成它们的秘方。

　　秘方大师一般分为三大流派。过去流派，研究消失的力道、气道等等蛊虫秘方，试图还原。现在流派，研究天然蛊。企图钻研出合炼它们的秘方。还有未来流派，专门创造新蛊虫的炼蛊秘方。

　　风气蛊不仅出身特殊。用途也特殊。

　　它针对一支种族群体而施展，用一种无形的力量，营造出一种集体中流行的爱好或者习惯。

　　上古时代，蛊师们用它来对付兽群。比如要对付一支钢针猪群，蛊师用了风气蛊后，这支钢针猪群，就忽然形成了一种，喜欢用全身皮毛蹭石头的习惯。

　　钢针猪的皮毛，如根根铁针，攻防一体。蹭了石头之后，皮毛渐渐损毁，蛊师们对付起来，不费吹灰之力。

　　但后来，蛊师们渐渐发现，风气蛊用来统治部落、家族，是绝好的利器。

　　有的家族，粮食缺乏，却爱好酿酒。用了风气蛊后，改变了酿酒的习惯后，粮食增多，家族壮大起来。

　　风气蛊不仅可以用来对内，也可以用来对外。

　　在历史上，有个很著名的例子。

　　两个家族相争，弱小的一方动用了风气蛊，使得强大的家族忽然兴起了女子裹小脚的风气。

　　这使得这个家族中的女子，劳动力大减。女性蛊师也战斗力大降，最终被弱小的家族翻盘逆转而灭。

　　说到底这是蛊的世界，有千奇百怪的蛊虫。

　　女蛊师洋洋洒洒地介绍一通后，道：“风气蛊，底价二十六万元石。”

　　“三十万。”翼家的家老翼不悔首先报了价。

　　“三十五万。”飞家的飞鸾凤毫不示弱。

　　“三十七万。”一位秘方大师喊道。

　　“三十八万。”魏央开口。他执掌风雨楼，也希望用这风气蛊使下属办事，更加尽心尽力。

　　“五十万！”方源再次高喊。

　　全场一静。

　　方源沉寂良久，这一次的声音又让众人回想起，不久前他和商睚眦的争锋。

　　“五十万元石，买一只风气蛊？方正，你还想坑我？当我傻子吗！”商睚眦咬牙切齿，眼中燃烧着愤恨之火。

　　他刚刚花了八十一万，再花五十万，可就要破产了。

　　“五十万一次……两次……三次，成交！”女蛊师喊道。

　　五十万的价格，稍微超过了众人预期，没有人加价。

　　风气蛊对势力有效果，对个人用途极少，也使得大多数人兴致缺缺。

　　“方正老弟，这风气蛊四十六万就可以拿下的。”魏央叹了口气。

　　商心慈却有不同见解：“不，考虑到翼家、飞家的两位家老，很可能较劲，使得价格一路突破上去。叫价五十万，一下子打消他们的想法，也是正确的抉择。”

　　“四十六万……五十万……多了四万元石而已。魏大哥。这只蛊我就收下了。”方源挥挥手，不在乎地道。

　　“怎么，你难道也想重建古月山寨？”魏央有些吃惊，没有料到方源对风气蛊真的感兴趣。

　　刚刚，他还以为，这是方源替他喊价的呢。

　　“当然有需求，不过此事未成，却还须保密。”方源笑了笑，没有作过多的解释。

　　“哼。神神叨叨的。”白凝冰见不惯方源这作风，知道他必有图谋，不由地暗暗警惕。

　　风气蛊之后，是一套餐风蛊。

　　三十八只餐风蛊，合成一套。一起拍卖。

　　餐风蛊只是二转蛊虫，但很实用。能令蛊师以风为食，填饱肚子。

　　沮家寨处于飓风山上，擅长风类蛊虫。餐风蛊就是他们的特征之一。

　　时间不断流逝着。

　　第三十四件拍品，三十五……三十八……四十四……

　　方源再无出手，倒是魏央出手一次，将一只光类蛊成功买下。算是如愿以偿。

　　白凝冰也连拍三次，最终入手一只三转的龙卷蛊。

　　正当方源感到无趣之时，最后的第四十九件拍品登场了。

　　“这是本场拍卖会的压轴宝物。它并非是蛊虫，也不是珍贵的炼蛊辅料。它是一则秘方。”女蛊师徐徐地介绍道。

　　接着，她又补充一句：“这则秘方，由于十分珍贵，因此还未鉴定。”

　　这句话无疑勾起了大多数人的好奇心。

　　一般珍贵的炼蛊秘方。都要谨慎鉴定。因为一旦交给秘方大师鉴定，这秘方就有泄露出去的危险。

　　秘方。秘方，当然是知道的人越少越好。没有秘密众所之知的秘方，其价格会连一张白纸都不如。

　　女蛊师经验老道，特意没有说话，留给众人反应的时间。

　　看到众人涣散的目光，又集中到自己的身上，女蛊师浅浅一笑，抛出一个炸弹：“这则秘方，事关天元宝君莲。”

　　“天元宝君莲？我没有听错吧！”

　　“三转天元宝莲，四转天元宝君莲，五转天元宝王莲……这个系列的蛊太有名了，简直是如雷贯耳啊。”

　　“这是元莲仙尊的核心蛊。据说，谁能炼制出六转的天元宝皇莲，就有机会继承元莲仙尊留下来的传承遗藏！”

　　“想不到沮家寨中，居然有这等收藏……”

　　拍卖场中人群沸腾了。

　　女蛊师接着开口：“想必诸位都对天元宝莲有所了解，这里我就不多做介绍了。这是一份关于如何合炼出天元宝君莲的秘方。底价五十万元石！”

　　秘方的价格，原比蛊虫要高得多。

　　四转天元宝君莲的秘方，比天元宝君莲本身还要昂贵。

　　授人鱼不如授人以渔。从理论上讲，有秘方，就能有无数的天元宝君莲。

　　“等一等，我有个疑问。这份秘方，可需要天元宝莲为合炼材料？”方源忽然开口，高声喝问。

　　女蛊师面色微微一变。她有心不想回答，但却知道方源乃是紫荆令牌之主。

　　她一直想刻意地回避这个问题，但没有料到方源如此才思敏捷，发现了关键之处。

　　无奈之下，她只好实话实说：“虽然原则上，秘方中的内容，不会公布。但商家以诚信为本本，这秘方中的确需要天元宝莲为主料。”

　　众人不禁哗然。

　　“要以天元宝莲为主料，我们从哪里找得到这玩意？”

　　“难怪沮家得了这道秘方，也没有合炼出天元宝君莲呢。”

　　“这秘方有什么用？前不着村后不着店的，太尴尬了。”

　　“好险，得亏了有方正问了这么一问。”

　　“最关键是，这秘方是真是假，还没有鉴定呢。”

　　“这秘方能被沮家收藏，料想不差。我出五十二万元石。”一位秘方大师报价道。

　　尽管如此，事关天元宝君莲的秘方，仍旧对一些蛊师有很大的吸引力。

　　“五十五万。”

　　“五十八万。”

　　价格交替上升，越来越慢，最终卡到六十六万。

　　“六十七万。”魏央的最后报价，使得他终究买下了这个秘方。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百一十节：心慈之志

　　随着天元宝君莲的秘方，被魏央购走，这场拍卖会也顺利结束。

　　沮家到底是屹立数百年的家族，深有底蕴。这些沮家的收藏，让参加拍卖的不少人，都有或多或少的收获，也让许多人开了眼界。

　　“大家难得欢聚一堂，先都别走，让我来做东。”方源挽留下众人。

　　酒楼中，玉盘珍馐，佳肴美酒。

　　“方正老弟，这是你要的秘方。”酒过三巡，魏央将一只铭心蛊取出，交给方源。

　　铭心蛊，形如瓢虫，手指头大小。通体赤红一片，背部浑圆的甲壳上，印有四颗白色的爱心状斑点。

　　铭心蛊也是存储类的蛊。

　　和书虫差不多，存储的是信息。

　　铭心蛊，从一转到五转都有。一转的铭心蛊，背部甲壳上只有一颗白色心状斑纹。二转的有两颗，如此类推。

　　魏央掏出来的这只铭心蛊，有四颗斑点，这就表明这只铭心蛊高达四转。

　　不过，要储藏天元宝君莲的秘方，动用四转的铭心蛊也很正常。

　　方源为了这个秘方，花了六十七万元石。为了避嫌，又让魏央来报价。

　　看着这只铭心蛊，方源却没接手，而是道：“既然魏大哥已经炼化了它，不如现在就用了，省得我再炼化一次。”

　　“也好。”魏央点点头，真元灌注过去。

　　铭心蛊砰的一声轻响，化为一道粉色流光。在魏央的意念操纵下，流光扑到方源的心口，转瞬间消失不见。

　　立时，方源的心中就涌出一个秘方。

　　关于如何合炼出天元宝君莲的方子。

　　合炼前的主料蛊虫，各项辅料。所有的步骤，以及过程中的注意事项，都一应俱全。

　　这些内容，方源想忘都忘不掉，就像深深的刻在了心头。这就是铭心蛊的效果，记忆深刻，如刻骨铭心。

　　一股淡淡的喜悦之情在方源的心中泛起：“我手中有天元宝莲，但它只是三转。现在用挺不错，但是当我到达四转。它的辅助效果就立马衰弱下去了。如今有了这份秘方，将来若能合炼出天元宝君莲，无疑能给我带来巨大帮助。”

　　方源不知道有关天元宝莲的秘方。如今能得到这个方子，乃是意外之喜。

　　当然，这份秘方没有鉴定过。不过以方源丰富的经验。初步判断，这秘方虚假的可能性很小。要不然，商家也不拿出来拍卖。

　　“不过将来还是得用些蛊，来推衍一下，防止其中的陷阱或者错漏。”

　　“我如今买下这道秘方，恐怕其他人都会有些想法。一定会有许多人猜测，我的手上。是否有一株天元宝莲……”

　　“不过，天元宝莲虽然珍稀，但并不唯一。不像血颅蛊那般烫手。否则，我也不会明目张胆地买下这秘方了。如今我的蛊虫组合。已经渐成，修为不断突破，顾忌越来越少，买下这秘方也没有什么大不了的。”

　　若换做以前。方源不会这么明目张胆的，来买下这个秘方。

　　但是现在。他离三转高阶，只差半步之遥，也就是几天内的事情。

　　再动用白银舍利蛊后，那就是三转巅峰！

　　他的实力已经今非昔比，又有紫荆令牌护身，再加上众人只是猜测怀疑，因而此事的影响他完全能够承担。

　　“算算时间，方正来到商家城已经两年有余，实力进步之快，超出意料。天元宝莲……”魏央喝着酒，他虽然有所猜测，但终究没有开口。

　　“难道黑土哥哥手中有天元宝莲？”商心慈也在暗暗思考，却没有问。

　　她修行的第一天，商燕飞就告诉她蛊师圈子中的许多忌讳。其中就有一条，不得随意询问其他蛊师拥有的蛊虫。

　　蛊虫对于蛊师来讲，是立身之本，是**，是秘密，是底牌。

　　蛊虫一旦暴露出去，蛊师就极容易遭到针对。

　　所以蛊师之间，不得询问彼此的蛊虫，这是一个大忌讳。

　　“方源有天元宝莲，因此买了秘方。这是可以理解的。但是他放弃了苦力蛊，却买了风气蛊，这是为何？”

　　坐在一旁的白凝冰没有说话，在心底寻思，方源的举动让她有些看不透。

　　“唉，若是我能成为少主就好了。商家少主每年都有机会，向家族申请三只蛊虫，家族会无偿地为其收购。”商心慈叹息一声。

　　这是商家培养少主的一大政策。只要要求不过分，商家都会集家族之力，来全力收购少主们想要的蛊。

　　商心慈若成为少主，想要一只苦力蛊，借助整个商家的力量，简直是小菜一碟，易如反掌。

　　方源很早之前，就在寻求苦力蛊。如今好不容易，在拍卖会上等到了，却被商睚眦所阻，失之交臂。商心慈很想帮到方源。

　　方源拍拍商心慈的肩膀，面带微笑：“无妨无妨，说不得商睚眦会将那只苦

　　力蛊，主动交到我的手上。”

　　“二哥花了八十一万，买了那只苦力蛊，已经成为笑柄。要让他主动送出，恐怕不成……”一旁的商螭吻摇摇头，觉得方源在异想天开。

　　“难道黑土哥哥，你已经想到了什么妙计？”商心慈双眼闪亮。

　　魏央等人，也看过来，一脸好奇之色。

　　方源手指着白凝冰，似乎胸有成竹：“这一切还要归功于凝冰。”

　　“我？”白凝冰顿时一愣。

　　“快说说，是什么奇思妙想？”众人不由地更加好奇。

　　“两三天后，此事便见分晓。容我先卖个关子。”方源打个哈哈。

　　他又看向商心慈，面容一肃：“心慈，你真的想成为少主吗？要成为少主，就是落入政治漩涡，从此身不由己。商家的情况，你现在一定比我更清楚。商家的少主之间。竞争激烈，为了一个位置，争夺得头破血流。你要成为少主，就有被倾轧的危险啊。”

　　此事是关键中的关键，方源需要问个清楚。

　　若商心慈没有此心志，就是个扶不起来的阿斗。

　　方源炯炯的目光注视下，商心慈浅浅一笑：“黑土哥哥，就算是现在的我，难道能得自由吗？同样也是身不由己啊。”

　　“加入商队。来到商家城的这一路上，可谓是艰难险阻，险死还生。我早就静心反思，世间如海，我们就像是一艘艘的小舟。小舟随波逐流。看似逍遥，却有很多的无奈和痛楚。只有修为越高，势力越大，小舟变成大船，才能抗衡风雨，给自己在乎的人提供避风的港湾。”

　　商心慈的话，平平淡淡。一点也不慷慨激昂。但众人却听出此中的一股豪情。

　　“好，有志气。”魏央笑了一声。

　　商螭吻亦投去惊异的目光。

　　她和商心慈相处时间并不短，却还未瞧出后者温柔的模样下，暗藏有这样的雄心壮志。

　　“我家小姐乃是行商的奇才。当一个商家少主，绰绰有余。”小蝶站在商心慈的背后，一脸骄傲的插嘴道。

　　“小蝶……”商心慈面色一窘，略带嗔意。看了小蝶一眼。

　　小蝶吐了吐舌头。

　　“哈哈，说的好。既然如此。那我们两人就助你一臂之力，成人之美，助心慈你成为商家少主。”方源哈哈大笑，放下心来。

　　商心慈能有此志，也不奇怪。

　　穷人的孩子早当家，商心慈童年并不幸福，饱受家族欺凌。商队一行，更教她清楚地认识到世界的残酷，自身的渺小柔弱。再温柔的人，受到这样的刺激，也会奋发图强。

　　但商心慈心性善良，和方白二人不同。她想要变强，除了为了自己，更多的是想给周围的人幸福。

　　“呵呵呵，今年的少主考核已经过去。要等到来年，心慈妹妹才有机会了。不过，竞争少主之位，十分激烈。父亲大人的子女众多，每年只有一个少主的位置，但却有数百的竞争者。”商螭吻微笑着，主动为商心慈出谋划策。

　　但是她的心中，却有些不以为然。

　　商心慈修为低微，如今只有一转高阶。资质也不行，连乙等都不到，没有发展的潜力。

　　她的母族是张家，张家向来和商家积怨深厚，这更是她的政治大劣势。

　　她孤身一人，势单力薄，谁会去支持她？

　　唯一的优势，在于商燕飞的宠爱。商燕飞为了她，耗费巨大代价，几乎是逆天改命一般，将毫无修行希望的商心慈，打造成一位蛊师。这是其他的子女，都没有的待遇。

　　但这优势，从某种方面来讲，也是劣势。

　　商心慈被孤立了，就算是商螭吻的心中也暗藏着对她的羡慕嫉妒。

　　种种原由，商心慈要成为商家少主，真的是极其艰难，希望渺茫。

　　商心慈的这些劣势，方源自然也心知肚明。在他前世，足足六年之后，商心慈才成了少主。不过此一时彼一时，前世商心慈势单力孤，今生却多了方源的臂助……

　　“心慈放心，有我等助你，不需明年，今年就可让你登上少主之位！”方源哈哈大笑，一副运筹帷幄的架势。

　　“那我等就拭目以待啦。”商螭吻表面笑着附和，暗下撇嘴，觉得方源越说越不靠谱，胡吹大气。

　　魏央放下手中酒杯：“方正老弟，事关商家少主之争，非同小可。我身为家老重臣，却不能掺和其中的。”

　　“不需魏大哥相助。此计早在两年多前，就已经埋设下来。一切多亏了有凝冰。”方源笑得道。

　　“哦？”

　　一时间，桌上众人都将目光集中到白凝冰的身上。

　　作为视线的焦点，白凝冰依旧是一脸冷漠，但心中却疑惑重生，不由暗中腹诽。

　　“这关我什么事？”

　　“凝冰，凝冰，叫得肉麻死了。真以为我们关系多好似的！”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百一十一节：你这个无耻小人！

　　转眼间，三四天过去。

　　“苦力蛊……”书房中，商睚眦看着手中的蛊虫，眉头拧成一个疙瘩，心中泛起一股冲动——想把这蛊捏死！

　　但他又不得不忍耐下来。

　　这苦力蛊，毕竟是他花费了八十一万的高价买下来的。捏死了，叫他心疼。

　　但每每看着这玩意，商睚眦的心中又十分郁闷。

　　这只苦力蛊，好像是无声的嘲讽，无时无刻的不停地提醒商睚眦他的愚蠢！

　　几天前的那场拍卖会上，他在众目睽睽之下，被方源算计。

　　如今，他已经成了众人的笑柄。就算是周围的亲族，也不待见他。

　　自己愚蠢也就罢了，但你是商家少主啊，此番行径简直是给商家抹黑！

　　商睚眦身为商家少主，一举一动，都在一定程度上代表着商家的形象。他在拍卖场的表现，不仅是他自身的耻辱，也羞辱了商家族人心中的自豪感、优越感。

　　至于商燕飞，倒没有什么表态。

　　不过，这更让商睚眦心中惴惴不安。

　　“不行，我一定要把场子找回来。我要让父亲刮目相看，我要让族人对我的印象改观！”商睚眦狠狠咬牙，下定决心。

　　“方正，你敢和我作对，敢戏耍我。我要让你付出惨烈的代价！”他的眼中阴冷的寒芒闪烁不定，开始琢磨着如何算计方源。

　　经此一事，他对方源的愤恨更加浓郁深厚，简直是深入骨髓的仇恨。

　　“少主，少主，大事不好啦！”

　　就在这时，一位心腹家奴奔跑过来。站在书房的门前大喊大叫。

　　“慌慌张张的，成什么体统？给我滚进来！”商睚眦不悦地喝斥道。

　　房门被推开，家仆扑通一声跪在地上，一脸的惊惶：“少主，事情不妙。不知从什么地方传起的，现在商家城几乎所有的大街小巷，都在流传。说少主你曾经和方正，争夺安渔姑娘失败。因此产生深切的仇恨，所以要教训方正。”

　　“安渔姑娘？那个秦艳楼的头牌？什么乱七八糟的。”商睚眦扯动嘴角。不屑地嗤笑。

　　但哪知家奴又接着道：“市井还在传闻，说少主你和方正有过隐秘交易，为了通过考评，做过……做过假账。”

　　“什么？！”商睚眦听得此言，顿时大吼一声。脸色剧变，腾的一下从座位上站起来。把书桌上的笔墨摆设，都带动得震倒下去。

　　家奴小心翼翼，语气急速：“少主，这事情传的有鼻子有眼。连具体的交易时间，具体的账目都传得清清楚楚。据说已经引起家族内务堂的注意，要派遣蛊师下来调查。”

　　“啊？！”

　　商睚眦惊骇欲绝。脑袋中像炸了雷霆。

　　在刹那间，他脸上血色褪尽，变得一片惨白。

　　他的心怦怦乱跳，浑身虚软。差点要瘫倒下去。伸手用力扶住书桌，这才勉强撑住身子。

　　这个打击，来的太快，太沉重。太突然了！

　　“完了，完了。假账一旦被翻出来。我一定会丢掉少主之位。这事触犯了家规，就算是母亲大人也不好为我说话。像父亲大人求亲，也没有用！我一旦没了这层身份，不知道多少人会对我落井下石！”

　　大难临头，商睚眦惊惶无比，陷入到极度的恐惧当中。

　　“怎么会有这样的消息流传出去？我明明做的很隐秘，除了方正之外，不可能有第三人知道的。不可能的，不可能的……”

　　商睚眦一个劲的在口中喃喃，眼神一片迷茫。

　　他到底还是太年轻了，没有经历过生死之间的磨砺。虽然掌管商铺两年，日理万机，但也只磨练出一张皮。遭逢大变，便变得六神无主，措手不及。

　　……

　　楠秋苑，湖中亭。

　　微风徐徐，吹动碧绿湖面阵阵涟漪。

　　湖泊不大，两岸是重峦叠嶂的灰石假山。假山周围，又种植翠竹和杉树。

　　湖面上，宽大的翠绿荷叶，如宝盘接连铺展，粉白的花苞点缀期间，还未绽放。金色、橘色的鲤鱼，在湖水中嬉戏，时而探水而出。

　　小亭金砖朱梁，珠帘画栋，显然精细雕琢。

　　亭中一张棋盘石桌，两位少年正在对弈。

　　一位少年郎身穿黑衣，双目幽幽如潭。一位少女白衣如雪，银发蓝眸，面色冷淡。

　　正是方源和白凝冰二人。

　　白凝冰下了一子，视线转到亭外，看着湖面：“这商睚眦真是蠢笨，反应真慢。我将消息发散出去，已经这么长时间

　　了。到了现在他还不来？”

　　“放心，我已叮嘱了门卫，放他进来。他一定会来的。”方源笑了笑，展现出掌控全局的信心。

　　商睚眦惊慌失措之后，必定会对方源这边产生怀疑。一定会找过来，看看情况。就算不是怀疑，他也会过来联合方源串供，抵挡商家的这次调查。

　　白凝冰眯了眯眼，幽幽地叹了口气：“方源，我不得不佩服你，居然能在毒誓的内容中布下这道不是漏洞的漏洞。你早在两年前，就想对商睚眦不利了吧？只是一直忍耐着，直到如今时机成熟，才发动这个陷阱。”

　　方源呵呵一笑，提取一子，回答着：“商睚眦此人，气量狭小，定会报复我等。我怎会留着这样的祸害？只是先前不动，是因为商心慈初来乍到，还没有站稳脚跟。去了商睚眦，推商心慈上去，将来对你我都有大用。”

　　白凝冰没有再说话，蓝色的幽芒在眼中闪了闪。

　　她的心中，寒气涔涔。

　　这方源一计连着一计，紧密关联，叫人只要踏入其中，就如深陷泥沼，越来越不能自拔。更叫人心惊的是，他居然在两年前就已经算计到今天的情形。这份智谋，真是叫人胆寒。商睚眦和这样的人作对，简直是自找死路！

　　“方正，你在哪里？你给老子出来！”商睚眦的怒吼声，忽然传来。

　　湖中小亭，并无树木遮拦，商睚眦又得门童的告知，轻易就发现了方白二人。

　　“方正，你还有工夫在这里下闲棋？你知道外面都传成什么样子了吗？说，这一切是否是你做的！”商睚眦赶到方白二人面前，手指着方源，气愤无比的叱问道。

　　方源微微侧身，语气淡然地答道：“如果这一切是我做的，那我还会活着吗？想不到你越来越愚蠢了，商睚眦。你难道不记得我们一起使用过毒誓蛊？”

　　商睚眦冷哼一声，怒火稍稍减轻了一些。方源说的没错，如果是方源传播的这个消息，那么他早就死了。现在好端端的坐在自己面前，这证明消息并不是他传出去的。

　　但方源接下来的一句话，让他陡然间狂愤暴怒。

　　“不过这个消息虽然不是我传出去的，但却是我的同伴白凝冰传的。”

　　商睚眦楞了一下，原本缓和的脸上，爆炸似的发红，像是一个火星陡然落到了一盆火油当中。

　　一股庞大的怒气，从他心中窜起。

　　“是你，原来是你干的！你这个混蛋，我要把你挫骨扬灰！”他咆哮起来，双眼气得通红，目光如刀，狠狠地剐向白凝冰。气势疯狂，仿佛成了一头择人欲噬的虎豹豺狼。

　　“哦？你想要在这里动手？向我动手？”白凝冰缓缓地站起身来，绝美的面庞冷酷如冰，冰寒的语气中蕴藏着一丝不屑，“我是三转巅峰，演武场中无一败绩，我还有紫荆令牌，你真的想要与我生死搏杀？”

　　商睚眦脸上肌肉不断抽动，咬牙切齿，双眼好似在喷火一般，狠狠地瞪着白凝冰。

　　但他终究没有动手。

　　他只是三转高阶，又养尊处优，绝非白凝冰的对手。同时，白凝冰还有紫荆令牌，这令牌可是商燕飞亲自授予的。

　　“方正，你背信弃义，你不得好死！我们的交易，她怎么知道？不对，你违背了毒誓，怎么没有死？！难道你找到了什么接触毒誓蛊的方法？”商睚眦又转向方源，惊疑不定。

　　“非也，非也。”方源缓缓摇头，“毒誓的具体内容是——你我二人要保守秘密，‘不能泄露给不知情的第三者’。但在毒誓蛊之前，我早就将这事情告诉了白凝冰。所以白凝冰是‘知情的第三者’。外面流转的消息，也不是我传出去的。都是白凝冰的功劳。因此，我根本就没有违背当初的毒誓啊。”

　　商睚眦不由地张大嘴巴，眼中流露出惊愕的神色。

　　经方源这般提醒，誓约上的确是这样写的。

　　这是个漏洞，但当初商睚眦为什么没有发现呢？

　　一来是思维定势，没有想到方源早就泄露给白凝冰。“不能泄露给不知情的第三者”，单独看这句话，是没有漏洞的。

　　二来是他提出要用毒誓蛊，方源表现出一副没有准备的样子，事实上他早就有所预料，因此麻痹了商睚眦。

　　三来商睚眦为了抱住少主之位，走投无路，心中急切，再加上宣誓时毒誓蛊抽血的痛楚，让他难以静心思考。

　　现在发现，已经太迟了……

　　“方正，你这个无耻之徒！居然敢陷害我，这样坑我！你是阴险小人，卑鄙无耻至极！”商睚眦反应过来，气得浑身颤抖。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百一十二节：其实我是个善良的人

　　商睚眦鼻中喷着粗气，越骂方源越是愤怒。

　　“啊！”他咆哮一声，终于忍耐不住，猛地将石桌掀翻。

　　棋盘上的石子飞溅，石桌差点砸到方源的脚背，幸好他及时起身闪避。

　　商睚眦则倒退三步，头晕目眩，两股猩红的鼻血流淌下来。

　　“商睚眦，你还是冷静一点好。毒誓中有规定，你我皆不能动手伤害对方。感谢我吧，幸好我刚刚躲的及时，要是被石桌砸了脚背，你受的伤将更加严重。”方源淡淡而笑。

　　“啊——！方正，我要把你千刀万剐，我要抽你的筋，把你的皮，剔掉你每一寸血肉！”商睚眦痛声咒骂。

　　方源笑意更浓。

　　白凝冰则皱起眉头：“商睚眦，你最好闭嘴。再骂的话，我就把你打出去！你现在是商家少主，但不代表将来也是。你已经完了，内务堂已经下来调查，你快活不了几日了。”

　　这话如一盆冰水，浇在商睚眦的身上。

　　是啊，自己的少主之位即将不保了！保住少主之位，才是关键啊！

　　但如何保住少主之位？

　　解铃还须系铃人，要从源头出发。只有联合方正，做出声明，洗清嫌疑，矢口否认。这样才有通过调查的希望啊。

　　自己赶到楠秋苑的目的，不就是要找方正串供来的嘛！

　　想到这里，商睚眦心中顿时一阵腻味。

　　“这两个王八蛋，就是坑害我的罪魁祸首！我恨不得喝他们的血，吃他们的肉。我现在还得求他们与我合作？”

　　商睚眦转不过弯来，心中接受不了。

　　方源察言观色，见商睚眦表情不断变化，适时开口道：“商睚眦。其实我是个善良的人。我向来是有恩必报，有仇必还。你若不是三番五次的刁难我，在暗中作梗拖我的后腿，甚至在拍卖会上和我抢夺苦力蛊。我又岂会来找你麻烦？”

　　“我承认，毒誓的内容的确是个陷阱。但我到商家城，已经两年有余了。我什么时候发动过？若不是你欺人太甚，我怎么会和你闹到这种地步？这一切，都是你咎由自取。我让门卫放你进来，就是要告诉你——你们商家势大。我惹不起。但区区一个商家少主，我还是能扳得动的。你走吧，我不想再为难你了。”

　　“欲擒故纵么……话说的倒真漂亮。”白凝冰瞧了一眼方源，目光中带着一丝冷讽。

　　但商睚眦却没有走。

　　他站在原地，一动不动。像个木桩。

　　但他的脸上神情不断变幻，忽青忽白，时而扭曲狰狞，时而皱眉深思，不一会儿额头就满是汗渍，显然陷入到激烈的天人交战之中。

　　方源缓和的话语，让商睚眦意识到。自己和方白二人还未闹到最僵，这事情还有寰转的余地。

　　更提醒他，苦力蛊是双方矛盾的焦点。

　　“要保住少主之位，就只有让方源和我合作。要合作……”商睚眦咬着牙。不由自主地想到了苦力蛊。

　　“真的要交出来吗？苦力蛊，这可是我花了八十一万的巨款，拍下的啊！”

　　“把苦力蛊交给方正，我算是什么？恐怕要被所有人笑掉大牙！”

　　“但是不把苦力蛊交出来。如何显示出我的诚意？如何缓和我和方正的关系？”

　　“不甘心啊，到头来却是为方正买蛊！这是我一生最大的羞辱！”

　　“因为方正。我才花费了八十一万，去买一只苦力蛊，受到周围人的嘲讽鄙视。现在我还要主动把苦力蛊交给他，我这不是犯贱吗？”

　　“不，现在苦力蛊不是关键，关键是如何保住我的少主之位。没有少主的身份，我就什么都没了，什么都没了……”

　　短短时间，商睚眦思绪万千，想得双耳都开始嗡鸣。

　　方源见他脸色苍白，目光飘忽，身躯摇摇欲坠，心知火候到了。

　　“商睚眦，叫你走，你怎么还不走？也罢，你这个可怜的样子，我也不想欺你。白凝冰，我们走吧，听说今天演武场中，巨开碑和炎突有一场大战。我们要在演武场称雄，必定要和他们作战，正好去看看。”方源向白凝冰打了个眼色。

　　白凝冰作势欲走，刚迈出去两步，身后传来商睚眦的声音。

　　“二位，请留步。”他声音变得沙哑至极。

　　话音刚落，他唤出空窍中的苦力蛊，用颤颤巍巍的手掌托着。

　　“方正，先前的事情是我不好。这只苦力蛊，就当做赔礼之物罢。”这话开始时，他说的很艰难。但是越来越顺，话说完之后，商睚眦像是抖落了身上的千斤重担，莫名的放松下来。

　　“这就是苦力蛊？”白凝冰停下脚步，集中目光瞧去。

　　这苦力蛊，是一只甲虫。头小身大，

　　体型椭圆，巴掌大小。通体土黄色，表面并不平整，犹如长着颗粒状的土疙瘩。

　　“果然献出了苦力蛊，方源此时一定在得意的笑吧？”白凝冰心中叹息一声，方源对人心的把握，让她感到巨大的差距。

　　方源哈哈一笑，却道：“商睚眦，我知道你的意思，但是你以为我非得要你的苦力蛊不可吗？苦力蛊虽然难炼，但只要我坚持不懈，总有炼成的时候。你想对付我就对付，想和好便和好？要战便战，想讲和就讲和，这世界上有这么便宜的事情吗？我古月方正也是有尊严的人，你这是在羞辱我吗？”

　　“你误会了。”商睚眦连忙解释。

　　方源冷哼一声。

　　商睚眦连忙开口：“我商睚眦发誓，从今以后再也不和方正你为难。咱们之间，可以成为很好的盟友，相互内斗，只会叫人看笑话。除了苦力蛊之外，我还可以做其他的补偿。元石，蛊虫，还是炼蛊的材料，我掌管商铺，都可以出的。”

　　“这样子啊……”方源表情松动。

　　商睚眦连忙继续劝说。

　　白凝冰成了局外人，无语地看着眼前这一幕。

　　商睚眦不仅贡献出了苦力蛊，求着方源收下，同时还得补偿其他的东西。

　　但她亦知道，这只是商睚眦的缓兵之计。商睚眦这种人，气量狭小，将来一定会更加猛烈的报复回来。

　　“苦力蛊我先收下，我需要时间考虑考虑。”最终，方源都没有做出明确的回应。

　　但这足以让商睚眦欣喜。

　　他觉得方源是抹不开面子，又在作势拿捏自己，好索要高价赔偿。

　　“都先答应下来，等到将来，我定要让你不得好死！”商睚眦心中转着狠毒的念头，表面上则笑得很诚恳。

　　“方正兄，我是很有诚意的。还请你考虑的时间，不要太过漫长。内务堂的调查，就在最近几天。我若是没有少主的身份，恐怕也负担不起其他的赔偿。”

　　方源点点头，没有再说话。

　　商睚眦离开的脚步比来时轻快了许多，望着他远离的背影，方源对白凝冰道：“可以了，你去内务堂报案作证去吧。”

　　白凝冰点点头，心想：今晚回来，一定要把自己和方源定下的誓约内容，好好审查一番！

　　……

　　数天后。

　　书房中，回荡起一声轻轻的叹息。

　　商燕飞面无表情地将手中的文书放下。

　　文书的内容，正是内务堂上报过来，关于商睚眦捏造假账的事实。

　　这种事情，暗地里做多少都没事。但一旦曝光，家族制度怎能容许？

　　商睚眦是商燕飞的二儿子，刚刚的那声叹息中，包含了父亲对儿子怒其不争的情怀。

　　“撤销少主身份，罚去捕奴大队，三年不得回城。”商燕飞提起笔，书写下对商睚眦的处置方案。

　　他是商家族长，正是因为这层身份，才更应该作为商家上下的表率。一言一行，都要考虑到影响。

　　“方正、白凝冰……”商燕飞眼中闪烁着光芒。

　　处理了商睚眦，此事却还没完。

　　商睚眦是商家的少主，区区两位外族少年却来阴谋暗算，这是不把商家，不把商燕飞放在眼里！

　　“哼，商睚眦到底是我的二子，我商燕飞的儿子也是你们轻易动的？”

　　虽然方白二人，曾经救下了商心慈。但到底是亲疏有别，在商燕飞的心中，还是自己的血脉更亲。

　　所以，他心念一动。

　　一张赤红色的纸鹤蛊，顿时飞了出去。

　　“算计我儿，我身为他的父亲就要为他出头！这就是给你们俩的惩罚，当然，也是考验。”商燕飞口中轻声喃喃。

　　纸鹤蛊速度极快，飞到一处密室。

　　“族长大人来了密信！”

　　“族长是要我们对方正和白凝冰下手，强行挑战他们？”

　　密室中，有两人。

　　一位身如高塔，一位体瘦如柴，两者看着这份密信不由面面相觑。

　　正是巨开碑、炎突二位四转蛊师！

　　这两人不是死对头吗？

　　若让旁人看到他们俩和平共处，还一起商议事情的情景，恐怕吃惊的下巴都要掉下来。

　　这两人，都已经是四转初阶的修为，在演武场中称雄，相互争斗。各自扬言，不将对方彻底击败，就绝不出演武场。

　　然而，事实上，他们俩却是商燕飞布下的暗棋。

　　商家族规中有规定，任何一位蛊师只要在商家的演武场中称雄，做到和魏央一般的程度，就能晋升为商家的外姓家老。

　　巨开碑、炎突就是商燕飞控制商家演武场的手段！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百一十三节：再到三转巅峰

　　楠秋苑，密室。

　　周围黑暗笼罩着，只剩下一层薄薄的星光，如水般流转在密室中央。

　　在中央处，方源和白凝冰双双盘坐在蒲团上。由白凝冰双掌紧贴方源后背，灌注着三转巅峰的雪银真元。

　　密室中，一片静寂。

　　但是在方源心中，却有浪潮声不断激荡。

　　轰隆隆！

　　一道雪银瀑布，冷冽磅礴，从空窍上空垂落，砸进方源的真元海中。

　　正是通过骨肉团圆蛊，转化而来的三转巅峰雪银真元。

　　三转蛊师，真元为银色。初阶真元的银光只有淡淡一层，因此是淡银真元。中阶真元银色驳杂，有的多有的少，因此称为花银真元。

　　高阶真元，银光均匀，一片明亮。因此为亮银真元。

　　巅峰真元，银白如雪，蔚为壮美，号称雪银真元。

　　眼下，方源就以雪银真元为主，花银真元为辅，心念催动下，不断形成澎湃的海浪，冲刷空窍四壁。

　　这空窍原本是水膜，光流如水，晃晃而动。冲刷不久之后，终于量变积累到质变，水膜光芒骤盛，宛若水凝成冰，不再流动，静止下来，沉淀成石膜。

　　石膜光辉明灿，比水膜更厚更稳定。

　　成就了石膜，方源从三转中阶，达到了三转高阶。

　　稳扎稳打，水到渠成。

　　既已功成，白凝冰缓缓收掌，冰蓝的眸子中情绪波动了一下。

　　在她的帮助下。方源的修为飞速进步，终于一步步赶了上来。

　　她知道，方源的手中还有一只白银舍利蛊。一直保存不用，就是要等到这一刻。

　　也就是说，过了今夜，方源的修为就能突破到三转巅峰，和她齐平。

　　“方源老奸巨猾，阴险狡诈。我虽然没有在毒誓中查出破绽，但并不代表毒誓的内容没有破绽”白凝冰沉默不语，但是心中却转着心思。

　　商睚眦的下场。给她提了个醒。

　　方源带给她的心理压力，越来越大，让她不免生出怀疑。

　　“放心吧，我和你合作是有诚意的。毒誓根本就没有问题。”像是知道白凝冰心中所想。方源蓦地开口。

　　“哼。”白凝冰被道破心中所思，眼中泄露出一丝寒意，语气中带出一丝冷讽，“但愿如此罢。”

　　方源叹了一口气，他设计商睚眦时，就已经预料到白凝冰的反应。

　　凡事有得就有失。

　　如今，商睚眦被革职，空留下少主之位，商心慈就有了晋升的空间。但方源和白凝冰之间的合作关系，却产生了一丝裂缝。

　　同时。还引动了商燕飞的手段。

　　就在昨天。巨开碑、炎突二人同时向方源、白凝冰发动了强行挑战。

　　消息一传出，立即引发了演武场的轰动，无数人关注。

　　巨开碑、炎突都是四转初阶的蛊师，都号称为“演武半边天”。两个“半边天”合起来，就是整片天空。

　　这个称号。将他们两人的地位、强势说明得淋漓尽致。

　　方白二人，是如今演武场中的两大新星，璀璨夺目。他们两人都是一路连胜下来，没有一场失利。这样的强势在过去的演武场中很是罕见。

　　而巨开碑、炎突他们则是演武场的双雄，傲立峰巅。这些年来，无数的魔道蛊师想要出人头地，成为商家城的外姓家老，结果都被他们俩阻击，扼杀了晋升的希望。

　　忽然间，这两人联袂挑战方白二人，自然就引起无数的好奇、疑惑。

　　一时间，有人说方白二人风头太劲，引起了巨开碑、炎突二位前辈的不安，要提前铲除。也有人说，巨、炎二人打了一场赌，要用方白二人，来分出一时胜负。

　　几乎没有人认为，方白二人会有战胜他们俩的可能。

　　巨开碑、炎突的强大，已经深入人心。更关键是，一方是四转蛊师，另一方只有三转，境界上有巨大差距。

　　蛊师修行，转数越高，相互之间差距就越大，越级挑战的可能性就越低。

　　身后传来白凝冰起身的声音。

　　“明天就是你和炎突之战，怎么样，需要我的天元宝莲么？按照我们的誓约，我会尽量帮助你的。”黑暗中，方源缓缓地道。

　　“不需要。”白凝冰冷冷的回了一句。

　　方源盘坐着，没有回头，嘿了一声：“你倒是很有自信。”

　　“四转又如何？这两年来，可不止是你一个人在进步。”白凝冰转身离去。

　　天元宝莲乃是方源之物，借用此莲，就不是白凝冰的真正实力。

　　她正要借助炎突，来检验自己的成长。

　　密室的门被打开，然后再闭合上。

　　白凝冰离开了，密室中方源的嘴角微微上翘，勾勒出一丝微笑。

　　“拒绝天元宝莲……看来白凝冰的心中，已经产生了一丝自我的怀疑。这种不自信很轻微，也许她自己都没有察觉得到。白凝冰，你终究还是嫩了点啊……”

　　方源沉吟片刻，收拾起散漫开来的情绪。

　　他取出白银舍利蛊。

　　此蛊如圆形珠子，通体白银作色，只有手指头大小。

　　重生以来，方源曾在青茅山上见过一次。那次是贾家行商，白银舍利蛊卖价五万块元石，高昂的价格，对当时的方源来讲，可望不可即。

　　舍利蛊系列，价格都极为高昂。毕竟用了之后，能提升蛊师一个小境界，节省大量的时间和精力。同时根基稳固，没有任何的后遗症。

　　蛊虫买来便是用的。

　　方源毫不犹豫地将白银舍利蛊催动，顿时倾泻出绚烂光辉。直接照耀着空窍四壁。

　　大约两个时辰之后，方源从三转高阶，一跃成为三转巅峰。

　　“重生以来，再次晋升到三转巅峰！”方源眼冒精光，拳头不由自主地握紧，心中激动，又有喜悦。

　　和青茅山的第一次不同，那时方源是用石窍蛊，付出丧失未来发展的惨重代价，从三转初阶到了巅峰。

　　而这一次。方源成为三转巅峰，却保留着巨大的发展潜力。毕竟，他此时已是甲等资质。

　　再看春秋蝉。

　　经过两年多的回复，它的状态也在回升。

　　原先干枯的身体。渐渐变得润泽起来。落叶般枯朽的双翼，已经染上一层充满生机的绿意。

　　它的回复，自然带给空窍巨大压力。

　　但是和前次相比，方源因为白凝冰以及骨肉团圆蛊，修为进步神速，三转巅峰空窍足以承担这份压力。

　　和之前在青茅山上的紧迫，这次方源显得游刃有余多了。

　　“但是也不能放松。春秋蝉的回复，是越来越快的。我的修为还得更快增长，否则将重蹈覆辙。”

　　时间悄然流逝，很快就到了第二天。

　　翘首以盼的观众。迎来了白凝冰和炎突交战的时刻。

　　这处超大型的演武场中。铺设着一片绿草。

　　这是草原地形，在北原十分常见。

　　场地周围，观战的蛊师形成环绕一圈的人海，都将目光集中在场中的两位主角身上。

　　战斗还未开始，人们议论纷纷。

　　“这次白凝冰凶多吉少！”

　　“面对炎突大人。她当然输定了。”

　　“她绝美如仙，真是叫人同情。一想到她要落败，我的心都要碎了……”

　　这一年多，白凝冰声名赫赫。风头强劲。宛若冰雪仙子的容貌和气质，给她迎得了大量的关注。

　　场上，白凝冰和炎突相对而立。

　　炎突是一位老者，长着一头蓬乱枯槁的长发。

　　他枯瘦如柴，赤着脚，不管是手，还是脚，指甲长期不剪，又弯又长。

　　他身上的衣服，破破烂烂，又佝偻着背，宛若路边的老乞丐。

　　“嘿嘿嘿，小女娃长得细皮嫩肉，真是漂亮。”炎突打量了一番白凝冰，声音嘶哑。

　　一身白袍如雪，蓝眸银发的白凝冰顿时皱眉，杀气大盛：“老东西，大言不惭。”

　　“小丫头，好不懂礼貌。”炎突干笑起来，十指相互摩挲，“看来是要让你知道，尊重老前辈是多么重要的一件事情了。”

　　“啰嗦。”白凝冰一脸冷酷，目光寒冷如冰，紧紧的凝视着炎突，一举一动皆流露出旺盛的斗志。

　　当。

　　一声轻响，宣布战斗开始。

　　冰锥蛊！

　　丹火蛊！

　　几乎同时，白凝冰和炎突瞬间向对方出手。

　　四根白色的冰锥和三团橘红色的丹火，同时射向双方。

　　砰。

　　一根冰锥和一团丹火，在半空中相撞，冰锥消融，但是丹火却依旧向白凝冰飞去，只是威势大减。

　　白凝冰的冰锥蛊，只是二转。但是炎突的丹火蛊，却有三转级数。

　　对拼的话，自然是丹火略胜冰锥一筹。

　　“除非我动用冰雹蛊，引爆冰锥，才可压过丹火。但是如此一来，我的真元消耗就多了。这场战斗，才刚刚开始……”

　　白凝冰的蓝眸中闪过一抹幽光。

　　丹火飞来，她敏捷地一跃，闪避开去，让所有的丹火都无功而返。

　　同时，单手一扬。

　　嗖嗖嗖。

　　又是三根冰锥，顺势飞射，袭向炎突。

　　炎突干笑一声，脚步连迈，身体扭曲，姿势古怪地闪过冰锥，同时开始奔跑。

　　他食指连点，一团团的丹火，组成密集的攻势，向白凝冰罩去。

　　白凝冰冷哼一声，不甘示弱，脚步连踏，以冰锥还以颜色。

　　一时间，就看见双方在偌大的草地中奔跑，相互角逐。冰锥和丹火齐飞，二人一边闪躲，一边攻击又从不间断。

　　战斗刚刚开始，激烈的程度已经超过众人预料。

　　（ps：今天的第二更很晚，大家不要等啦。早睡早起，身体健康。虽然忙得焦头烂额，但我是一个有节操的人。昨天欠的一更，这个星期内也会争取补上的。）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百一十四节：白凝冰VS炎突

　　时间渐渐流逝，演武场周围的看客们，都渐渐动容。

　　“想不打白凝冰居然这么强势，能和炎突大人打得如火如荼。”

　　“她以二转的冰锥蛊，和炎突相抗，并不弱下风。”

　　“在移动中施展蛊虫进攻，这虽然是蛊师战斗的基础。但白凝冰做的相当完美。”

　　“毫无疑问，白凝冰是个天才，同时她的基础也十分扎实。难怪一直以来都能纵横不败。”

　　人群中，方源一脸平静地看着。

　　魏央、商心慈也来了，此时站在他的身旁。

　　三人都乔装，隐藏在人群当中。

　　“白凝冰打得很强势啊。就算她用的是冰锥蛊，但是数量一多，消耗的真元也会越来越大。”魏央脸上涌现出一抹忧色。

　　“三转和四转，毕竟真元是有差距。不过炎突同样在用着丹火蛊，对他而言，真元也在不断消耗。炎突虽然是四转，但却只是乙等资质。白凝冰这是想利用她甲等资质的真元恢复优势，来抗衡炎突的四转修为。”方源一语道破白凝冰的战术思想。

　　“若是这样的话，那对白凝冰来讲，今天这场战斗，必然艰辛无比。”商心慈感慨道。

　　如今，她也是蛊师。受着商燕飞的悉心栽培，眼界开阔，能看出很多东西。

　　三人正说着话的当口，场上局势忽然发生了转变。

　　“小丫头，跳得挺欢。”炎突扯动嘴角。似笑非笑。他忽然生出右手，隔着数十步的距离，对准白凝冰抓去。

　　他的右手呈爪状，手心中的蛊虫印记一闪。

　　呼！

　　火焰呼啸，转眼间形成一只火焰巨爪，遥遥飞向白凝冰。

　　巨爪只有三指，宛若鹰爪，通体橘红色。火焰熊熊燃烧，刚刚抓来，白凝冰就感到炙烤的猛烈热力。

　　这是三转的火爪蛊！

　　白凝冰连忙催动移动蛊。速度激增，拉开距离。

　　她事先有所准备，打听过炎突的底细。知道这火爪的攻击范围，并不如丹火。只能以炎突为中心，方圆数丈的空间活动。

　　但炎突嘎嘎一笑，同样催动移动蛊，如影随形般接近白凝冰。

　　他的移动蛊，乃是四转蛊，效果比白凝冰的好多了。因此，白凝冰不仅没有拉开距离，反而被炎突追近。

　　火爪在半空中连连落下，不断抓捏。

　　白凝冰闪避艰难，火爪在炎突娴熟的操纵下。灵活又不是沉稳。

　　白凝冰处境越来越狼狈。在草地上连连翻滚。

　　轰。

　　火爪和白凝冰擦肩而过，落在草地上，顿时将一片草地点燃。火焰熊熊燃烧起来，形成火势，向周围蔓延。

　　炎突心念一动。火焰中火爪重新升腾而起，只是比刚刚催出时，多了一份萎靡。

　　但随着炎突空窍中真元海面微微下降，火爪转眼间又恢复盛势。萎靡一扫而空。

　　霜箭蛊！

　　白凝冰重整阵脚，伸指小拇指，霜箭蛊正寄托在上面，形成蓝色的花纹。

　　一团冰蓝霜气骤然发出。

　　眨眼间，霜气就在半空中形成一枝飞箭。

　　飞箭正中火爪，将其张扬的火势猛地打压下去。

　　霜箭蛊亦是三转蛊，由白凝冰从拍卖场中得来。一经施展，顿时立功。

　　眼看火爪就要熄灭，炎突眉头微皱，鼓动真元，不计消耗，火爪又有再度恢复的迹象。

　　但白凝冰哪能叫他得逞。

　　嗖嗖嗖，一蓬冰锥蛊射出。

　　同时，她暗暗催动冰爆蛊。

　　砰砰砰，冰锥射到火爪中，被接连引爆。强烈的爆炸，将火爪完全击散。

　　火爪蛊飞了回来，炎突不愿有失，赶忙连迈几步，上前用手一接，火爪蛊又化为一团印记。

　　白凝冰趁胜追击，凝出两柄修长的冰刃，分别握在左右手上，向炎突劈砍而去。

　　刀刃还未及身，炎突就感到凌厉的杀机，宛若冰风扑面。

　　“好刀！”炎突怪笑一声，忽然一哼，从鼻孔中喷出两道火蛇。

　　火蛇起初只有项链大小，但很快见风而长，飞速膨胀。

　　一眨眼间，就形成了两条巨蟒，长达数丈，更有水桶粗细。

　　一只火蛇昂首，盘踞在白凝冰面前，结成蛇阵，挡住白凝冰的双刀。而另一只火蛇，则从旁边绕过去，一阵蜿蜒游动后，从白凝冰的身后展开攻击。

　　“出现了，炎突大人的双蛇攻！”

　　“唉，我就是倒在他的这一招上的。”

　　“炎突操纵双蛇，的确是精妙无双，让人防守起来顾此失彼，十分厉害。”

　　火焰双蛇引来人们的一阵骚动。

　　白凝冰面目凝重，蓝眸中战意凝练如冰，火焰双蛇带给她极大的压力，但这更令她斗志勃发。

　　一时间，白凝冰举着双刀和两条火蛇搏斗。而炎突则站在场外，用心操控。

　　炎突有一心三用之能，如今虽然只操纵这两条火焰长

　　蛇。但其招数精妙，要配合默契，反而更得让炎突消耗精神。

　　火蛇蛊乃是四转蛊，在两只四转蛊的夹攻之下，白凝冰渐渐处于下风。

　　她应对招架越来越艰难，毕竟移动蛊、防御蛊都并不突出。

　　白凝冰是进攻型的蛊师，搭配的这套蛊虫组合，以进攻为主。移动、防御都是弱项。

　　这也没有办法。

　　蛊师的真元都是有限的，没有无限的真元。因此就要做到真元配比，白凝冰将真元大部分都分配到进攻上面，在移动、防御上的余力就小了。

　　因此搭配的移动蛊、防御蛊，都是选用消耗真元较少的一类。

　　蛊虫消耗的真元少。效果自然就要差一些。毕竟是一分钱一分货。

　　“这两条火蛇，极大的遏制了白凝冰的发挥。你们看，一旦火蛇遭到白凝冰的攻击而受损萎靡，炎突就消耗真元，让火蛇回复威势。这样下去可不妙。”魏央站在场边，眉头皱起。

　　方源目光闪了闪，没有说话，期待着白凝冰的应对。

　　白凝冰忽然开始爆发。

　　霜息蛊、霜箭蛊轮番运用。

　　接连不断的霜冻之气，让火蛇攻势受到极大的滞缓和遏制。

　　但这样疯狂的进攻，让她的真元消耗骤然增加。

　　“小丫头。别垂死挣扎了。”炎突哈哈一笑，打出一团团的丹火。

　　这丹火有的射向白凝冰，让她疲于躲闪。有的则射中火蛇，融入火蛇的躯体。萎靡的火蛇又变得精神奕奕。

　　这是丹火蛊和火蛇蛊的配合战术。

　　炎突在演武场中，大小数百战，千锤百炼而得。

　　相比较而言，白凝冰虽然天资聪颖，悟性十足，但到底是时间太少，没有炎突积累出来的底蕴。

　　白凝冰想要通过爆发，来击散两条火蛇。被炎突看出来，立即还以颜色。同样以攻势，瓦解了白凝冰的企图。显示出他的老辣和经验。

　　“这可如何是好？”魏央双眉深皱。

　　“情况不太妙……”商心慈。也渐渐分析出局面。

　　白凝冰幽蓝的双眸，闪过决断的光。

　　冰晶蛊！

　　她悍然动用本命蛊，真正的王牌。

　　她原本并不打算这么早就动用，但是没有办法，交战以来。除了刚开始的僵持，炎突渐渐掌握了主动，处处压制她。

　　白凝冰是进攻型的蛊师，要夺回主动权。就得加强攻势！

　　咔嚓嚓……

　　白凝冰全身都响起这种声音，宛若水动成冰。

　　眨眼间，她化为为一具冰人。身形微微膨胀，银发也沾染了冰霜，变得固定。冰晶蔓延到两柄冰刃上，让冰刃更尖锐，更冰寒，更坚固。

　　“哟，小丫头，要拼命啦。”炎突挪移一声，但旋即他的笑容僵滞在脸上。

　　白凝冰化身冰晶，攻防一体，再无顾忌。合身冲撞，一下子就突破了火蛇的阻击，向炎突冲杀而去。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　炎突连忙调动另一只火蛇，拦在白凝冰的面前。

　　霜息蛊。

　　白凝冰吐出一口蓝色霜气。

　　她以冰晶人，吐出霜气，威力无疑更上一层楼。

　　火蛇被这霜气吐中，顿时萎了。

　　白凝冰继续冲向炎突：“炎突老儿，有种的来和我对战！”

　　炎突脸色变得凝重，他并不擅长近战。白凝冰威势凛然，若是被其贴近，他就有大麻烦了。

　　虽然有四转境界，又是张扬的火道蛊师，但炎突打法贼溜，风格老辣，并没有受白凝冰的激将，催动移动蛊，不断后退。

　　白凝冰心中一沉。

　　她化身冰晶，再动用移动蛊，效果更不如前。

　　想要追上炎突，只有延缓他的速度。

　　于是白凝冰连连射出霜箭，霜箭的冰寒霜气，有冻结肌肉血液，让目标动作延缓的效果。

　　但炎突轻松躲闪，闪避技巧极为高超，霜箭无一建功。

　　霜箭射不中炎突，导致白凝冰和他的距离越来越大。

　　炎突嘿嘿冷笑，作为前辈被一位后辈撵着追杀，他却没有丝毫的不好意思。

　　他做出了最正确的选择。

　　冰晶蛊不能常用，用多了会导致身体彻底冰晶化，使得蛊师成为一个冰雕。

　　因此，白凝冰在催动冰晶蛊的同时，也在催动朝气蛊，来维持自身的生机活力。

　　但就算有朝气蛊，也只能算是延长冰晶蛊的使用时间。

　　炎突对这点心知肚明，白凝冰打探他的情报，他也打探白凝冰的情报。只要拖延下去，这场战斗他必胜无疑。

　　虽然这样的打法，一点都不没有火道蛊师常有的张狂霸气。但这无疑是最省力的战术。

　　白凝冰停下脚步。

　　“射不中这老家伙，唯有那一招能改变局面了。”

　　她眼中闪过一丝犹豫的光。

　　“是不是该动用这招呢？”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百一十五节：胜和败

　　白凝冰心中的犹豫，只是一闪而逝。

　　旋即，蓝色的双眸中闪过坚定的光。

　　“冰刃风暴，再现吧。”白凝冰轻声一叹。

　　她高举双臂，锋锐的冰刃就是她手臂的延展。

　　她化身冰晶，有一种冷酷的霸气。朝气蛊化为一股暖流，流窜在心、肝、脏等处，保住一股生机，防止白凝冰彻底成了冰晶人。

　　朝气蛊还有一项好处，那就是一经催动，就化为朝气暖流，自行运转，无须再劳神操纵。

　　旋踵蛊！

　　龙卷蛊！

　　白凝冰又接连使用这两种蛊。

　　旋踵蛊，也是移动类的蛊，但增加的只是蛊师的转身速度。此时不断运用，白凝冰整个身躯都开始急速自转。

　　而龙卷蛊催动起来，顿时就形成了一股旋风。旋风包裹白凝冰全身，只是几个呼吸，就膨胀成一股龙卷风。

　　青黑色的龙卷风，宛若一头青色幼龙在升腾而上。

　　冰刃蛊、冰晶蛊、旋踵蛊、龙眷顾，白凝冰亦能一心四用。

　　不，还不止。

　　霜息蛊！

　　白凝冰张口吐息，顿时寒气四溢。

　　她以**凡躯，动用霜息蛊，只能间隔喷吐，防止口舌被冻坏。但如今化身冰晶，索性持续喷吐不断。

　　龙卷风得到霜气的加入，顿时变成冷冽的寒风。

　　风刮处，草叶翻飞，迅速染上一层淡蓝色的霜冰。

　　此刻，白凝冰一心五用！

　　这就是十绝体的傲世天资，这点上，她已经超出方源。

　　杀招再现，冰刃风暴！

　　寒风骤起。空中温度大降，尖锐的冰刃让龙卷风更具威力。

　　两条火蛇不识时务地冲杀上去，立即遭受重创。蛇头以及大半个蛇躯，都被冰风风暴切割凌迟。

　　火蛇慌忙败退。

　　火焰重组，又显露出完整的蛇头和蛇身。只是体型，再不如之前，只剩下一半不到。

　　冰风风暴越转越强，草地上，大量的冰霜四处蔓延。

　　冰霜的周围。草地上燃烧的火焰，也有熄灭的趋势。

　　炎突看得瞳孔一缩，召回火蛇，又吸入鼻孔。

　　“这是什么招数？”

　　“我从未见过白凝冰用过这招？”

　　“杀招，这绝对是杀招啊！”

　　观战的众人。一阵骚动，纷纷叫喊起来。

　　就连魏央都流露出惊异的神色：“这样的杀招，威力极大。白凝冰到底用了多少只蛊？”

　　商心慈则双眼放光，紧张又期待地道：“这招好强，说不定能胜过炎突呢。”

　　方源沉默着，凝神注视。

　　他曾几次见过白凝冰施展冰刃风暴，如今再讲。冰刃风暴的威力已经跃升一个档次。

　　白凝冰的成长，也是惊人的。

　　她资质绝世，又有天赋，搭配的蛊虫组合也是独树一帜。

　　现在看来。她精心设计的杀招——冰刃风暴，也没有丢弃，而是加以改良。

　　“竟然还有此招数……”炎突的脸上不复平静，冰刃风暴一出。顿时让他丧失了对战局的把握。

　　他的心中生出惊悸之情。竟然从一个晚辈，一个三转的蛊师身上。感受到这种情绪！

　　白凝冰的战力，已经超出炎突的预料，让他感到了强烈的威胁。

　　杀招。

　　往往是几种蛊虫同时使用，通过蛊虫之间精妙的搭配，衍生出来强烈的招数。

　　杀招不是所有蛊师都有的。只有那些经验丰富，或者富有才情的蛊师，才能设计出自己的杀招来。

　　杀招往往消耗的真元极多，对心神的消耗也十分剧烈，威力毫无疑问，都是强大的，效果都非比寻常。

　　“不妙，这招将越来越强，前期就要压制。否则尾大不掉，让其蓄势完毕，就真的势不可挡。”炎突经验极其老道，很快就看出了破绽。

　　换做其他蛊师，大多都会在心惊胆战中，选择静观其变。但炎突到底是老辣至极，一眼就瞧出此杀招的破绽。

　　“普通的招数，难以遏制她，使用出来也无效果，凭白耗费真元。既然如此的话……那我就以杀招对杀招！”炎突在心中决断。

　　燃油蛊！

　　他猛地张开大口，喷吐出大股的燃油。

　　琥珀色的燃油，带着一股刺鼻的味道。炎突拼劲全力，不敢有丝毫保留地狂催燃油蛊。

　　他喷吐出来的燃油，好似一股小型的瀑布！

　　瀑布落在草地上，形成浪潮。燃油如浪，倾泻而下，眨眼间，将整个战场淹没。

　　冰刃风暴越转越大，寒气四溢，燃油到了它的附近，冲势顿缓，无数的燃油被甩飞出去。

　　冰刃风暴强在攻击，冻气还不足以将燃油冻得凝固。

　　一时间，整个演武场上，形成了密集的燃油细雨。

　　除去冰刃风暴附近，其他的草地上都覆盖了一层厚厚的燃油，几乎形成了沼泽。

　　火蛇蛊。

　　炎突一哼鼻腔，先前的那两条火蛇再次登场。

　　两成的黄金真元陡然损耗，让火蛇身躯重新涨大到巅峰，声威重振。

　　火蛇一落到草地上，顿时激起滔天的烈焰。

　　红色的火焰，以极快的速度迅速蔓延，充斥整个演武场，瞬间形成一片火海。

　　草场中火焰剧烈燃烧，无数的绿草在枯萎，在化为灰烬的过程中，更助长了火海的威势。

　　超大型的演武场中，只剩下一处地方，没有丝毫火焰，反而冻结成冰。

　　那就是白凝冰的冰刃风暴的所在地。

　　她和炎突，将原本绿草茵茵的战场，改造成了冰火两个极端环境。

　　两条火蛇，惬意地穿梭在火海中，绕着冰刃风暴打转，没有急着进攻。

　　而白凝冰的冰刃风暴。也在不断涨大，蓄势越深，风巅已经有直达穹顶的趋势。

　　呼呼呼！

　　冰龙卷剧烈的呼啸着，磅礴的气势，让人咂舌不已。

　　“还未完呢，火爪蛊！”炎突提气猛地大喝。

　　他有四只火爪蛊在身上，此时一齐使用出去。

　　真元剧烈消耗，空窍中的真元海迅速波动。金黄灿烂的海面，剧烈下降。

　　四只火爪蛊。并未一齐攻向冰风暴，而是一起飞入到火蛇当中，融合起来。

　　转眼间，这两只火蛇都生长出一对爪子。

　　蛇有爪，再也不是蛇。而是蛟！

　　火海中，两条火蛟，甩尾昂首，舞动双爪，显露出桀骜的霸气。

　　“炎突大人通过火蛇蛊、火爪的组合，达到五转火蛟蛊的一小半威能。”

　　“想不到能在这场比试中，看到炎突大人的杀招——火海双蛟杀。”

　　“白凝冰区区一届新人。能逼迫炎突使出杀招，已经足以自傲！”

　　观战中人，看到这一幕，都沸腾了。

　　双方都祭出杀招。战斗陡然步入**。

　　杀招对杀招！

　　究竟是炎突的火海双蛟杀威力更大更磅礴，还是白凝冰的冰刃风暴，能卷席天下，打破演武半边天？

　　众人皆拭目以待。目不转睛。

　　火蛟昂首，发出无声的嘶吼。分别从两边。悍然发动扑击。

　　火蛟撞在冰风暴上，两只火爪拼命撕扯，整个身躯都盘卷过来，贴在冰风暴上。

　　白色中带着一抹淡蓝的冰风暴，像是巨柱般，屹立不动。

　　锋锐的冰刃，和火爪较劲，不断切割火蛟的身躯。

　　片刻之后，两只火蛟都支撑不住，受伤败退。

　　它们卧倒在火海中，吸收周围的火焰，顿时恢复了威势。

　　草地燃烧，这漫天的火焰，就是火蛟的充沛补给！

　　这一片的草地，被炎突充分利用起来。

　　两只火蛟展开一次次攻击，又一次次失败。

　　失败了再来，前赴后继。

　　“火海双蛟杀竟然撼动不了白凝冰？”

　　“要变天了吗？这样下去，白凝冰竟然有战胜炎突的希望！”

　　众人惊异连连。

　　“不，冰刃风波也被遏制了。风势被阻挠，积蓄不起来。白凝冰这个时候，应该左右移动，打游击战！”魏央满脸凝重，他最擅长的就是游击战。

　　方源眉头微皱，眼中隐晦地闪着光。

　　他看出了不妥之处。

　　以白凝冰的心智，定然也知道此刻不能硬抗，要移动作战。但她却没有这么做。

　　“看来，这杀招改良的还不完善啊……”方源心中暗暗猜测。

　　白凝冰此刻，感到心有余而力不足！

　　这冰刃风暴是她初次演练，原本设想的很好，但现在白凝冰却发现一个弊端。

　　冰风暴缺乏一股前进的动力，只能在原地自转，这实在有一种说不出的尴尬。

　　“我化身冰晶，又不断地喷吐霜息，龙卷风太凝重了，根本无法前行！”

　　白凝冰竭尽全力，想要催动移动蛊，改变这个状况。

　　但她已经是一心五用，达到了极限，心力憔悴，根本没有空余的精神。

　　好在炎突暂时还没有发现。

　　他主动交战，打断白凝冰的蓄势，反而帮助她掩盖了这个缺点。

　　“为今之计，只有一条路走到黑。继续壮大冰刃风暴，也许风势更强大一些，就有动势。”

　　白凝冰斗志未消，困境反而令她的斗志不断壮大。

　　不管是她，还是炎突，空窍中的真元都在剧烈损耗。

　　演武场周围的观众，陷入到寂静当中。

　　气势磅礴的冰刃风波，恐怖的橘红火海，将战场分割成两个截然不同的天地。

　　演武场的护罩，隔绝了大部分的威力，但仍旧有风吹出。

　　这风，时而热烈，时而冰寒，让众人亲身感受到战况的激烈。

　　火海熊熊燃烧，橘红色的两头火蛟，力撼冰刃风暴。一次次的失败，又一次次冲上去。毫不气馁，前赴后继。

　　“这就是炎突大人，四转蛊师的强大啊。”有人感慨道。

　　“能和炎突大人打到如此田地。白凝冰堪称第三人。”有人脸上难掩震惊。评价道。

　　在商家演武场中，炎突和巨开碑大小数十战，不分胜负，是两座巅峰。

　　经此一战，白凝冰的战力也得到公认，被认作是第三人。

　　时间一分一秒过去，冰刃风暴渐渐缓慢下来，风势减小。

　　原本熊熊燃烧的火海，也熄灭了大半。

　　燃油耗干。青草也化为灰烬。

　　但火蛟威势仍旧，它们不仅有火海补充，还有炎突的黄金真元在背后支持。

　　白凝冰的真元渐渐不足，到此地步，修为上的弱势终于显露出来。

　　如果她身上有天元宝莲。还有一拼之力。可惜她拒绝了方源的好意。

　　“一切都结束了。”炎突哈哈大笑，心念一动，两只火蛟忽然合二为一，组成更庞大的火蛟。

　　这个异变，让许多人不由自主地发出惊呼声。

　　这招是炎突的秘藏手段，一直没有公布出来，如今为了破开白凝冰的冰刃风暴。也顾不得许多了。

　　火蛟张开大口，四只火爪齐齐发力，狠狠地抓向冰刃风暴。

　　但陡然间，风暴骤盛。

　　白凝冰狂催霜息蛊。整个火爪都被冻住！

　　冰刃风暴猛地膨胀，像是一头怪兽，将火蛟大半的身躯吞没。

　　“什么？！”炎突大惊失色，他恍然大悟。先前的弱势只是白凝冰的伪装。

　　他连忙调动火蛟退去。

　　火蛟受到重创，威势不再。失去了两只火爪，同时体型也缩小到原先的一半还不到。

　　看到这一幕，人群中顿时掀起喧嚣。

　　“难道白凝冰要胜？”

　　“激战这么久，她竟然还有余力？”

　　炎突满脸的凝重，白凝冰的突然爆发，让他损失惨重。

　　一下子，就损失了一只火蛇蛊，还有两只火爪蛊。

　　冰刃风暴忽然彻底消散。

　　白凝冰撤销冰晶蛊，还原成本来面貌，**凡躯。她的真元耗尽，空窍彻底干涸。

　　“我认输。”她冷漠地开口道。

　　短暂的寂静后，全场一片哗然。

　　白凝冰居然主动认输了？

　　这让众人都有些所料不及。

　　“原来她的忽然爆发，是将所有的真元都榨干，给炎突一记重创。”方源恍然。

　　就算赢不了，也要让你不好受。

　　白凝冰的选择很明智，做法也很果断狠辣。

　　明白过来，炎突心中大怒，但旋即一股无形的力量从天而降，将他压制住。

　　他动弹不得。

　　这是演武场的力量。

　　主持蛊师，走入这个面目全非的战场，宣布此战结果。

　　按照规矩，胜者有权利要求败者，贡献出一只蛊。

　　“就要你的冰晶蛊。”炎突恨声道。

　　“拿去。”白凝冰冷哼一声，将冰晶蛊很干脆地交出来。

　　两人当场完成交接。

　　冰晶蛊乃是白凝冰的本命蛊，失去的瞬间，她的七窍都流出血迹。

　　炎突的脸色仍旧很难看，选择冰晶蛊是想教训一下白凝冰。但即便如此，他的损失也过大，一只三转的冰晶蛊难以挽回。

　　此战，白凝冰虽然败了，却仍旧成就了她的威名。

　　可以说是，虽败犹荣。

　　商心慈吐出一口浊气，平复心情。

　　“可惜，如果白凝冰当初听我的劝，选择霜妖蛊，情况无疑会更好。”魏央感慨道。

　　冰晶蛊适合男性，霜妖蛊适合女性。

　　“白凝冰失去了冰晶蛊，也许正是一个难得的契机。让她改变，从而选择霜妖蛊。”魏央以期待的语气道。

　　(ps:本章4000多字，我有节操我骄傲！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百一十六节：硬气蛊

　　“那场战斗你看了吗？真是精彩啊！”

　　“白凝冰遭逢首败，炎突也胜的并不轻松。”

　　“花了二十块元石，原先还有一些心疼。但是看过之后，顿时觉得这钱花的太值了。”

　　白凝冰和炎突之战，如同巨石抛入湖泊，在商家城中引起广泛的反响。

　　大街小巷，都在谈论着这场战斗。

　　“姜还是老的辣，终究还是炎突大人获胜了。”

　　“但白凝冰虽败犹荣，能够打到这种程度，她的未来不可限量啊。”

　　“真是可惜，没有看到这场战斗。”

　　“白凝冰虽然失去了本命蛊，受了伤，但冰晶蛊容易补充，对她的实力造成不了太大的影响。”

　　“我现在十分期待方正和巨开碑的一战。”

　　“没错，这必将是一场龙争虎斗！”

　　方源和巨开碑之间的战斗，被安排在七天之后。因为白凝冰的突出表现，受到了无数人的关注。

　　而白凝冰却失踪了。

　　那场战斗之后，她并没有回楠秋苑。

　　“不会出什么事情吧。”商心慈对此表示担忧。

　　“放心吧，我了解她。她傲气嶙峋，却遭逢惨败，让她独处吧。”方源反过来安慰商心慈。

　　白凝冰虽是女儿身，却有一颗男儿心。

　　但凡男人都如雄狮苍狼，受了伤，会独自找一个无人的角落，默默的舔舐伤口。

　　而女人却不同，受到一些委屈，都会有倾述的**。她们渴望得到保护和安慰。

　　商心慈点点头，一双美眸温柔如水，关切地看向方源：“可不可以不要去战斗？那个巨开碑。可是和炎突齐名的人物啊。白云姐姐已经败了，失去了冰晶蛊。巨开碑可是力道蛊师，若是黑土哥哥你失去全力以赴蛊的话……”

　　白凝冰失去了冰晶蛊，可以得到补充。方源若失去全力以赴蛊，却无从弥补了。

　　方源淡淡而笑：“正是因为如此，我才更不能输。好了，接下来这几天，我都要闭关炼蛊。你先回去罢。”

　　巨开碑的实力，方源早就打探过了。经过白凝冰和炎突一战后。他又得到了更多的推测。

　　巨开碑是四转初阶的蛊师，和炎突不相上下。方源自我估量，若是按照现今的手段，要战胜巨开碑，只有三成的希望。

　　三成的胜机。看似不高。但事实上，作为考虑到双方修为相差一个大境界，三成已经相当不错了。

　　“若是炼蛊成功，有那蛊相助，我将有六成的胜机！但愿能炼蛊成功罢。”

　　方源钻到密室，开始炼蛊。

　　……

　　第一内城。

　　书房中，亮着柔和的光。

　　商燕飞静静地注视着眼前。一团彩色的烟气悬浮在半空中。彩烟翻滚，演绎着白凝冰和炎突一战的景象。

　　商燕飞将这场战斗从头看到尾，这才收了彩色烟气。

　　白凝冰输掉了。

　　失去了本命蛊，还受了伤。

　　根据风雨楼收集的情报显示。白凝冰如今正在素手医师那处养伤。

　　这样一来，她设计自己二子，也受到了惩罚和教训。

　　商燕飞闭上双眼，往后倚靠在椅背上。

　　如今白凝冰战败。没有通过考验，但她的天资、才情已经被公认。假以时日，必定能超越炎突，有一番大的成就。

　　这就是天才。

　　商燕飞也是爱才之人，惜才之人。

　　看到白凝冰的这番表现，更生出替商心慈招揽的渴望。

　　“白凝冰之后，就轮到方正了。不知道他能带给我什么样的惊喜。不过，听说似乎他的手中有一朵天元宝莲……”

　　天元宝莲这种东西，商家城的活宝门内也存着两棵。同时还有一棵天元宝君莲。

　　但是要取出这些宝莲，却要耗费更大代价。

　　活宝门把守着，就算商燕飞贵为家族之主，也必须得遵守祖宗定下来的规矩。

　　“方正是力道蛊师，若有天元宝莲，却无法发挥它的价值。不如给心慈。”

　　商燕飞沉思了一会儿，坐正身体，发出一道纸鹤密信。

　　纸鹤顺着暗道，飞到一处密室里头。

　　巨开碑、炎突二人旋即生出感应，汇集到密室当中。

　　“主上又有密信到了！”炎突展开密信，瞧了一眼，旋即就递给巨开碑，“这是给你的。”

　　巨开碑浏览一番，自言自语：“主上猜测方源的手中，可能有一株天元宝莲。如是此战我得胜，便叫我试着索要这株草蛊。若是没有这蛊，也不可选全力以赴蛊。”

　　说着这话，巨开碑的眉头微微皱起。

　　他原本是想索求方源的全力以赴蛊。这只传奇蛊，对于力道蛊师的他而言，具有极大的吸引力。

　　但偏偏，商燕飞传来这样的命令。

　　“主上是起了爱才之心，想保护那个方正成长起来。”炎突分析道。

　　抬眼看到巨开碑眉头紧锁，他又劝解安慰道：“巨兄，你要注意心态啊。我们二人已经是商家的隐家老，族长的命令就得遵守。再也不是之前，在外闯荡无拘无束，想干什么就干什么的日子了。”

　　巨开碑沉重地点点头，颇为感慨地道：“说起来，那段时间真是值得怀念。独行于天地，自由自在，不受人管束。”

　　“难道巨兄，还想重新成为魔道蛊师不成？”炎突语气严肃。

　　巨开碑嘿了一声：“炎老哥，你还不知道我吗，只是随口说说罢了。魔道蛊师虽然无拘无束，但是压力很大，风险也大，说不定哪天就横尸野外，连个收尸的人都没有啊。”

　　炎突这才脸色转缓。

　　巨开碑和炎突，都曾经是独行的魔道蛊师。

　　在南疆闯荡出一些名声，屹立不倒数十年。但他们越来越累。魔道蛊师的生活虽然极为自由，但是压力很大，为养蛊的食料，为元石，为自身安危等等操心。

　　两人渐渐地厌倦了这样的生活，但是又无脱身改变的勇气。

　　直到某一天，两人在野外遭遇。

　　魔道蛊师之间，极其缺乏信任。两人察觉到对方后，第一时间展开进攻。务必使得自己掌握主动。

　　哪知这一战，双方势均力敌，从白天打到黑夜。期间用智谋，安陷阱，竭尽全力。无所不用其极。

　　战到天亮时，双方都没有了力气，真元也消耗殆尽，浑身伤口满布。看着近在咫尺的对方，却无能力补上最后一刀，杀死对方。

　　当晨光同时照在两人的脸上时，两人都做出了同一个决定。

　　“我厌倦了这样的生活了。唉。如果这场战斗生还，我就去商家，改投正道。”炎突轻声喃喃。

　　“真是累啊，这场战斗之后。我就去商家争取那外姓家老的位置！”巨开碑则狠狠咒骂。

　　不知道为何，两人异口同声地说出来。

　　说完之后，彼此间面面相觑。

　　一阵静默之后，两人同时哈哈大笑。

　　这就是缘分。像是上天的安排。毫无信任感可言的两位资深魔道蛊师，在这一天。同时收获了一生的至交好友。

　　像是要彻底抛掉过去生活的阴影，他们开始改变，选择信任对方。

　　这种信任，是对彼此双方毫无保留的信任，两人从一个极端，走到另一个极端。

　　“不过话说回来了，炎老哥，你这次损失惨重，可是灰头土脸啊。”巨开碑挤眉弄眼，挪揄道。

　　旁人绝对想不到他会有这副表情。平时的巨开碑，严肃如铁，一丝不苟。但事实上，这只是他闯荡魔道时，练就的一副面具。

　　只有在炎突这个至交好友的面前，他才展现出真性情。

　　炎突冷哼一声，眉头渐渐舒展，叹着气道：“这个白凝冰不简单，总有一天会超越我们俩的。我也只是赢了一招半式而已，如果她是四转，结果就不好说了。”

　　巨开碑点点头：“你的那场战斗，我也乔装看了，的确是后生可畏。”

　　炎突拍拍巨开碑的肩膀：“那个方正，和白凝冰齐名，一同来到商家城，又住在一起，关系不一般。他们号称是演武双星，又有人称之为黑白双煞。白凝冰如此实力，方正必然不弱。巨老弟啊，当你最强时候就是你的最弱时刻，你要小心。”

　　巨开碑得意一笑：“老哥，你且看这是什么？”

　　说着，他从空窍中掏出一只蛊来。

　　此蛊如拳头大小，甲虫形态，黑色似铁。

　　“咦，硬气蛊！”炎突的脸上惊讶之后，涌现出喜色，“太好了，巨老弟。你动用杀招时，防御下降，有了此蛊，就弥补了短板。这蛊珍贵，并不常见，你要好好喂养啊。”

　　巨开碑点点头，收起硬气蛊后，发出一声叹息：“可惜，这只是一只硬气蛊，而非力气蛊。若是有力气蛊的话，我的战斗力就能得到升华，引起质变，暴涨两倍战力绰绰有余……”

　　炎突哈哈一笑：“你这是贪心不足蛇吞象！上古气道早已经消失，力气蛊已经绝迹，你能得到一只硬气蛊，已经是运道旺盛了，别不知足。”

　　巨开碑也笑起来：“说的也是。不过得陇望蜀，也是人之常情嘛，哈哈哈……”

　　上古气道，比力道还要更早出现。

　　气道蛊虫，能转换有无形，效果通常都十分奇妙。在上古，气道鼎盛的时候，十位蛊师中有八位都是气道。

　　然而，花开花落，盛极而衰，乃是自然规律法则，气道也不能免俗。

　　盛极一时之后，气道渐渐衰弱，然后被力道所取代。

　　白凝冰的朝气蛊，巨开碑的硬气蛊，方源的风气蛊，都和气道有关。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百一十七节：必胜魔心

　　七天shijiān一晃而过，演武场中迎来全城瞩目的大战。

　　巨开碑强行挑战方源，前者是老一辈的强者，威名赫赫，撑起半边天。后者是近两年崛起的新星，光芒闪耀，年轻一代的少年高手。

　　除去这场战斗本身的精彩之外，在吃之前，白凝冰和炎突一战，更起到了绝妙的铺垫作用。

　　经过七天的酝酿发酵，影响扩到到整个商家城上下”“小说章节更新最快。

　　以至于，今天的演武场中，几乎挤满了前来观战的人。

　　演武场方面也因势利导，将这场战斗往大型盛会的方向上置办。执掌演武场的商螭吻，白捡了一个业绩，这些天来心情也格外愉悦。

　　比斗还未开始，zhouwéi的人就yijing议论开来。

　　“究竟是演武半边天的巨开碑更老辣，还是方正能以弱胜强？”许多人都在讨论这个问题，新老对决吸引了很多人探究的**。

　　“两人都是力道蛊师，这是力道蛊师的复兴战！”不少的力道蛊师自豪不已，对此报以强烈期待。在他们看来，这场战斗意义重大。

　　“不管如何，方正必须要尽全力战斗。否则，他的全力以赴蛊，恐怕就要被巨开碑拿走。”

　　“方正只有三转中阶，虽然战力强悍，但是修为上还差白凝冰一筹。更谈不上和巨开碑相比了。”数十场打下来，方源的实力隐藏不住，大多数人普遍不看好他，因为修为差距实在太大。

　　“方正来了！”忽然人群中有人叫道。

　　方源缓缓而行。一脸的平静，来到场中。

　　这是超大型的演武场，地形是黑石林。

　　方源来到场地中央站定。双臂环抱，举目扫视一圈。

　　黑色的石柱，根根粗壮坚固，林立在zhouwéi，遍布整个场地。

　　场外，人群拥挤着，环绕演武场一圈。这是方源两年来。看到观战人数最多的一场。

　　方源心中qingchu：商心慈、魏央一定在人群当中，甚至白凝冰也在，只是都乔装打扮了。还听商心慈说。商家的几大少主都在。

　　这让方源不由地想起他的第一场演武。

　　那shihou，pángbiān几乎无人观战，方源还是无名小卒。

　　到如今，他yijing声名鹊起。成为一个人物。引起广泛关注。

　　“这是最后一场战斗了。”方源心中一叹。

　　三王传承yijing临近，算上赶路，shijiānyijing不多。

　　赢下这一场后，他还要全力辅佐商心慈。将她推上少主之位，对方源今后的计划，大有帮助。

　　当商心慈成为少主之时，就是他方源离开商家城之日。

　　巨开碑、炎突的身份，别人不qingchu。方源怎么会看不清？

　　只要称休武场，就能成为商家的外姓家老。商燕飞为了掌控这个渠道。安排炎突、巨开碑这样的棋子，也很正常。

　　方源从来就méiyou想过，要在演武场称雄。担当外姓家老，在许多人心中，是梦寐以求的事情。

　　燕雀常在屋檐下安家，只有雄鹰的巢穴立在悬崖边上。

　　别说是商家的外姓家老，就算是商家的族长之位，方源都看不上。

　　这些职位，看似高贵闪耀，但实际上都是一个个名利的枷锁。

　　可叹。

　　滚滚红尘，这样的枷锁不zhidào锁住了多少人。

　　巨开碑也来到场上。

　　高塔般的身材，神情如铁。骨节宽大，肌肉一块块堆砌着，给人雄健高大的压迫感。

　　方源前世记忆中，在义天山正魔大战，巨开碑也有不俗表现。他斩杀多位魔道成名蛊师，乃是商燕飞的得力干将之一。

　　在他的身上，四转的气息尽数地流露出来。战斗还未开始，他就向方源施加心理上的压力。

　　在修为方面方源的确处于劣势，他如今是三转巅峰，又用敛息蛊。看上去，还是三转中阶的样子。

　　但就算是修为低弱，又如何呢？

　　呵呵呵。

　　方源眯起双眼，眼中精光闪烁。几天前他炼成了那蛊，胜算暴涨到六成。对手虽然强大，但他却知赢的必定是ziji。

　　这不是自大，也不是自信，更不是狂妄，而是一种心态。

　　魔心！

　　不能输，不能倒下，必须要赢，一定能赢！

　　哪怕只有一成不到的胜算，甚至哪怕méiyou胜算，也必须要赢的心态。

　　魔道蛊师，一旦失败，往往就是万劫不复。所以必须成功，一路赢下去。méiyou万一，也méiyouruguo。

　　前世五百年的经历，让方源养成了这样的心态。

　　成王败寇，踩着别人的尸骨，步步高升，踏上巅峰！只有我负天下，shime礼义廉耻，名利美色，恩怨情仇，都不能成为阻碍，都可利用。

　　这就是白凝冰不如方源的difāng。

　　白凝冰那是求胜之心，方源这是必胜之心！

　　mé

　　oushime能挡得住我，就算是灭亡也不能屈折我的魔心。

　　巨开碑走到方源的面前，站定，保持着沉默。

　　他不是爱说话的人。

　　同样的，方源向来也不喜欢废话。

　　两人对视，任由外界喧嚣，一个目光坚定如铁，一个黑眸沉凝深幽。

　　当！

　　清脆的钟声一响，宣布战斗开始。

　　全力以赴蛊！

　　几乎在一瞬间，方源双眼精芒暴涨。真元灌注下去，在他的身后半空中，升腾出一匹骏马虚影。

　　骏马昂首，四蹄奔腾。

　　一马之力加持在身，方源再催直撞蛊。

　　刷！

　　他冲向巨开碑，速度之快，宛若奔腾的千里马！

　　但当他冲到巨开碑的面前时。骏马虚影陡然一收，换成一头山猪虚影。

　　山猪双眼猩红，獠牙前突。气势凶恶。

　　马力能让冲撞速度飞快，猪力则增加冲撞时的力量。方源如今yijing能在兽力虚影间，如意转换。

　　看着方源笔直地冲撞过来，巨开碑面无表情，张开嘴巴。

　　他满口的牙齿，洁白如雪。此时两颗虎牙飞快生长。渐渐膨胀，外突出来。长成两颗洁白的象牙。

　　象牙内弯，尖端又刺入巨开碑的胸膛肌肤。

　　但是伤口却未出血，反而在jiēchu的difāng。涌现出一片洁白的铠甲。

　　fǎngfo是乳白色的冰层蔓延，很快铠甲就护住了他的上半身。

　　方源冲杀过来。

　　“来的好。”巨开碑不闪不避。反而踏步向前，沉腰侧肩，向方源对撞过去。

　　砰。

　　一声巨响。两人的肩膀狠狠地撞击在一起。

　　方源倒退五步。巨开碑则直接被撞飞。

　　这一幕，让许多人惊讶得叫出声来。

　　“怎么会？巨开碑居然不敌方正？”

　　“全力以赴蛊的威力，着实强大啊。”

　　“不对劲啊，方正怎么忽然有了三转巅峰的修为？！”

　　方源一动手，敛息蛊的效果就被打破了，三转巅峰的气息流露出来，很快被无数人察觉。

　　巨开碑的双眼中，闪过一丝惊异之色。但旋即消失不见。

　　他从地上爬起来，并未受到太大的伤害。只是肩头的铠甲充满了破碎的裂痕。

　　但很快，这些裂痕就渐渐消失了。

　　白色铠甲不断蔓延，这一会儿，yijing覆盖了巨开碑的手臂，以及腰腹。

　　这是巨开碑在不断地催动象牙白甲蛊的效果。

　　象牙白甲蛊，乃是四转蛊虫，防御强悍。但是弱点是，必须耗费一段shijiān生长，méiyou延展性能。等到战斗结束时，蛊师要去除这身铠甲，还得打碎它。

　　方源耸动了下肩膀，肩膀有些酸麻。

　　刚刚，他没用动用金罡蛊，铜皮、铁骨、钢筋这三者协作，让他的防御力也极为不俗。

　　力的作用是相互的，力道蛊师对于防御蛊的要求很高。

　　刚刚的这一记对撞，是一次小小的试探。

　　“这个巨开碑的力量很大，是我重生以来，碰到力气最大的对手。同时他的防御，也很强。”方源目光深幽，再度扑上。

　　砰砰砰。

　　双方举拳对轰，拳拳到肉，巨开碑处于下风。

　　方源自然不会给他机会，象牙白甲在方源的铁拳下，一次次破碎，始终不能完全生长。

　　但巨开碑的力量，也越来越大。从一开始被压入下风，到渐渐的和方源分庭抗礼。

　　方源也不惊奇，他掌握了巨开碑详细的情报，zhidào他身上有一只四转的惯力蛊。

　　全力以赴蛊早yijing绝迹，为了替代它，当今的力道蛊师们研炼出了惯力蛊。

　　惯力蛊的前身，乃是三转的蓄力蛊。

　　蓄力蛊能继续力气，汇集在一次攻击之上，猛地爆发出来。但它需要耗费shijiān蓄力，在此之间，蛊师一动都不能动。并不是很实用。

　　但是到了四转，蓄力蛊合炼成惯力蛊后，这个弱点就消除了。

　　惯力蛊催动之后，巨开碑的力量不断积蓄，越来越大。同时，巨开碑也能自由移动。

　　轰！

　　方源的拳头捣在巨开碑的胸膛，而巨开碑的手掌着劈砍在方源的肩膀上。

　　双方猛地倒退六步，这一次平分秋色。

　　但方源整个拳头都在发麻。巨开碑的胸膛，包裹着象牙白甲，上面只有些微的裂痕。

　　随着shijiān推移，巨开碑的不断催动，象牙白甲越来越厚，将巨开碑塑造成皮坚肉厚的怪物。

　　巨开碑的强大渐渐显现出来。

　　不仅是在四转的黄金真元上，还有四转的蛊虫。

　　单象牙白甲蛊一只，就能和方源的铁骨、铜皮、钢筋三者总体媲美。

　　(ps:好困啊，睡觉了……明天尽量多更一些，补上来。为了我的节操，我要努力，我要奋发图强！嗯！)(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百一十八节：方源vs巨开碑（上）

　　扫拳，击掌，戳肘，踢腿……

　　双方你来我往，拳拳到肉，贴身搏击，硬打硬冲。

　　拳脚相交，发出一声声剧烈的震响。

　　两人人影纠缠在一起，所到之处，一根接着一根石林，轰然倒塌。

　　“方正渐渐落入下风了。”渐渐的，观战的众人看清了局势。

　　“要对付巨开碑，就要起先把他打倒，不要留给他时间。”有人叹息道。

　　巨开碑有惯力蛊，随着催动的时间越长，力气就变得越大。

　　“说的容易，谁能在前期就打杀他？他毕竟是四转修为，还有象牙白甲蛊，更有丰富的战斗经验。方正能打成这样，已经不错了。”

　　人群当中，白凝冰双目幽幽，静静的看着这场战斗。

　　对方源此时的压力，她最有体会。只有亲身和四转蛊师交战，才会明白三转、四转之间的巨大差距。

　　“黑土哥哥……”商心慈握紧双拳，美眸随着方源而挪移。

　　魏央眉头渐渐皱起。

　　吼！

　　忽然间，一声野兽石嘶吼的声音爆发出来。

　　一头龙象虚影，庞大威猛，从巨开碑的身后猛地升腾而出。

　　龙象乃是拥有龙血的巨象，体型比猛犸还要庞大，是亚龙猛兽。狮虎碰到它，都要绕道而行，不敢撄其锋芒。

　　斩杀这种猛兽，有很大可能，获得龙象巨力蛊。

　　龙象巨力蛊，高达四转。方源用的骏马驰力蛊、青牛劳力蛊等，也只是三转蛊。

　　巨开碑自成四转蛊师以来，先后用了三只龙象巨力蛊，为自己增添三头兽力虚影。

　　此时他忽然打出一头龙象之力！

　　方源瞳孔骤然一缩，危机关头。及时架起双臂。

　　全力以赴蛊——石龟之力！

　　他的身后，升起一只巨龟的虚影。

　　轰！

　　巨开碑砂钵大小的拳头，狠狠地击中方源的双臂。

　　一阵大力涌来，巨开碑仅仅倒退一步，方源则被巨开碑一拳轰飞。

　　石龟虚影轰然崩解，而龙象虚影则越升越高。

　　石龟之力，很显然不敌龙象。

　　方源身体被轰飞三十步远，连续撞倒两根石柱，这才将将停住。

　　方源重整阵脚。甩甩又痛又麻的双臂。他样子虽然狼狈，却毫发无损。铁骨、钢筋、铜皮，三者叠加的防御还是很强的。

　　“巨开碑打出了龙象之力！”场外，许多人异口同声地惊呼起来。

　　“他一直在用惯力蛊，如今浑身的力气越来越强了。这还只是一龙象力。巨开碑前辈一共有三只龙象虚影，潜伏在身上。我曾经见过他打出三龙象力，一下子就把对手打爆了头颅！”

　　“方正没有遏制住巨开碑，巨开碑打出龙象力，是他要掌控这场战斗的讯号。”

　　方源面无表情，再度展开冲锋，向巨开碑扑上去。

　　双方又纠缠在一起。

　　雪银真元。持续不断地灌注到全力以赴蛊当中。

　　山猪、棕熊、鳄鱼、青牛、骏马、石龟、白象、黑蟒，八个兽力虚影轮番闪现。

　　继石龟负力蛊之后，方源又分别用了白象元力蛊、黑蟒缠力蛊，为自己增添了白象虚影、黑蟒虚影。

　　八个兽力虚影。是方源身体的极限。因此黑蟒缠力蛊之后，他就再也没有取用其他的力蛊。

　　场中，方源展开疯狂的攻势，拳风呼啸。凶悍刚猛至极。

　　这样的恐怖攻势，让人看了都不禁心惊肉跳。

　　巨开碑刚刚爆发。打出了一龙象力，他的力气又回到起初，惯力蛊开始重新蓄力。而方源拿出全力爆发，立即又将局面板回来。

　　半空中，他的八个兽力虚影不断闪现着，偶尔间才有龙象虚影出现。

　　但龙象虚影每次出现，都能将方源轰飞。

　　久而久之，方源的伤势不断地累积起来，铜皮也难挡巨开碑的庞大力量，被打得皮开肉绽。

　　而巨开碑全身都罩上一层象牙白甲，虽然伤痕满布，裂纹层层，但他始终屹立不倒，如铁塔伫立在大地上。

　　片刻功夫后。

　　机会！

　　巨开碑的失误很少，难得出现一次战机。

　　方源抓住稍纵即逝，忽然绕到背后，一掌拍击下来。

　　棕熊虚影出现。

　　这一击势大力沉，若是拍实了，定叫他大吐一口鲜血。

　　巨开碑来不及抵挡，只能反身举臂横扫。

　　吼！

　　忽然一声象鸣，龙象的虚影陡然升起，将棕熊完全压过。

　　方源反而被打飞出去，这是第八次了。

　　龙象虚影出现的次数，越来越频繁。不出现时，方源占据略微主动。但一旦出现，任何的兽影都不是对手。

　　方源的兽力虚影，都是普通野兽之力，但龙象却有些微龙的血脉，已经属于异兽！

　　战到半个时辰之后……

　　吼吼！

　　两头龙象虚影，同时出现在巨开碑的头顶上。

　　他的双拳狠狠地击中方源的胸膛，将后者远远地轰飞出去。

　　方源在半空中一路吐血，视野中天地颠倒。

　　砰砰砰砰砰。

　　一连五根石柱，都被他撞毁。方源倒在地上，烟尘四起，遮盖住他的身形。

　　“好惨呐。”看到这一幕，很多蛊师的眼角都在抽搐。方源的现状，有些惨不忍睹。

　　“三转兽力虚影，完全不是四转龙象虚影的对手。”

　　“方正虽然有全力以赴蛊，但却每次只能显现一个兽力虚影。反而不如巨开碑的惯力蛊。”

　　“这怎么可能？全力以赴蛊可是传奇蛊，竟然不如普通的惯力蛊？”有人惊诧。

　　很快，就有人解释道：“这不是全力以赴蛊的问题，而是方正本身。方正有八兽力在身，仿佛是个大水缸，但是出水口却只是个小竹管。全力以赴蛊能让小竹管始终全速出水。而惯力蛊则像是水桶在水缸中打水。全力以赴蛊是细水长流，惯力蛊则是一次次积累爆发。”

　　“黑土哥哥……”看到方源的身影，被烟尘淹没，商心慈的心一下子提起来，感到呼吸困难。

　　但很快，众人看到烟尘中，一个黑影缓缓站起。

　　“肋骨断裂了三根，内脏好像也在出血。强大的一击……”

　　方源忍住钻心般的痛楚，嘴角反而上翘。流露出微笑。

　　他有钢铁般的意志，这点痛算什么？这点伤算什么？

　　痛楚激荡着战意，如火般燃烧！血液也如滚水般沸腾！

　　“这样的战斗，才够劲啊！打败这样的强敌，才有趣啊！呵呵呵……哈哈哈！”方源战在烟尘中昂首。开怀大笑。

　　“方正在说什么？他怎么好像在笑？”

　　“不会被巨开碑一击，给打傻了吧？”

　　因为护罩的缘故，场外众人听的比较模糊。

　　听到方源的狂笑，自开战以来，巨开碑的表情首次发生了变化！

　　“这个小子……”他脸色沉下来，他从笑声中感受到一种既熟悉又陌生的东西。

　　微微一思索，他旋即恍然。

　　这是魔道的气息！

　　凌厉如刀锋般的杀意。毁灭世间的疯狂，睥睨天下的傲慢，践踏众生的无情……

　　这笑声仿佛让巨开碑回到了过去。

　　那不堪回事的曾经。

　　每天几乎都在杀戮中度过，仿佛在无边的黑暗中独行。没有人可以倾述，无边的寂寞压抑成恐惧，生不如死的魔道生活……

　　你必须往上走，你必须一路赢下去。就像是在悬崖边上走钢丝。神经绷到极点，不得一丝放松。输一场。也许就是堕落深渊，万劫不复。

　　巨开碑厌倦透了这样的生活，所以他投靠商家，成为了隐家老。这些年来，他就是一个差点溺水而亡的人，挣扎出苦海，爬上岸艰难喘息。

　　他已经站在岸上，但方源的笑声仿佛是浪潮，让他回首看到曾经的苦海。

　　这笑声勾起了巨开碑心中的一丝恐惧！

　　不要再回到过去了……

　　甚至不愿回想过去……

　　浪子回头金不换，我已经悔过自新，我已经开始了新的生活，我已经是正道中人！

　　正魔不两立！

　　巨开碑脸上抖现狰狞，从内心深处产生一丝，针对方源的极度憎恶。

　　龙行虎步蛊！

　　巨开碑主动进攻，大步连踏，如虎如龙，冲入烟尘当中。

　　他每一步踏出，都伴随着龙吟虎啸之声。

　　这就是四转的龙行虎步蛊，令巨开碑飞速前行，同时又和横冲直撞蛊类似，用冲撞之力，能发挥出巨开碑身上蕴藏的力量。

　　巨开碑凶猛地冲入烟尘，直面方源。

　　吼！

　　龙象虚影再次出现。

　　没有打出两头，只打出了一头。

　　但这足以压制住方源。

　　方源不闪不避，硬抗上去，背后升腾起石龟虚影。

　　双方狠狠地对撞。

　　对撞产生的气浪，吹散周围烟尘。

　　巨开碑带着诧异的目光，连退五步。而方源却纹丝不动。

　　场外响起一片惊疑声。

　　“这是怎么回事？”这一幕，几乎出乎所有人的预料。

　　同样是石龟之力，对决龙象之力，但为何结果却截然不同？

　　巨开碑一咬牙，再次扑上。

　　砰！

　　一声巨响，他给方源一拳击飞，如沙袋一样，抛飞出去，然后砸落在地上。

　　他挣扎着起身，目光死死的瞪着方源的头顶上空。

　　在半空中，棕熊、山猪两个兽力虚影，正缓缓消散。

　　“同时打出了两个兽力虚影！”

　　“这怎么可能？”

　　“这违反了常理！”

　　场外，掀起一片惊呼之声。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百一十九节：方源vs巨开碑（中）

　　“两个兽力虚影……我刚刚没有看错？”场外，炎突也不禁瞪大了双眼。

　　“能同时打出两个兽力虚影，他用了什么蛊？”巨开碑面色变得凝重，双目紧紧地盯住方源，忽然瞳孔一缩，“来了！”

　　直撞蛊！

　　方源面色冷酷，双眼如黑潭深不可测，他向巨开碑发动冲锋。

　　与此同时，在他的头顶半空处，升腾起骏马和山猪的虚影。

　　山猪之力让他的冲撞力量变得更强，而骏马之力则让方源一下子就提速，冲锋的速度更快。

　　双力加持，方源仿佛化身凶蛮的山猪，奔腾的烈马，身形在巨开碑的瞳孔中不断放大。

　　龙行虎步蛊！

　　面对方源的强势攻击，巨开碑身形一跃，龙吟虎啸声再起。

　　这次他主动避让，方源和他擦肩而过。

　　直撞蛊的缺陷就在于此，冲锋时是一条直线，很容易就被对手判断出来，从而从容躲避，导致攻击无功。

　　“巨开碑主动躲闪了！”

　　“他向来猛打硬冲，很少躲闪的。开战以来，这是他第一次躲闪。”

　　“方正能同时打出两头兽力虚影，巨开碑的惯力蛊却还要重新蓄力，躲避开来，是明智的举动。”

　　“方正还是太嫩了，虽然有好蛊虫在手上，但是战斗经验远不如巨开碑。这次攻击处理的就不理想……呃。”

　　场外的这人，评价的话还未说完，场上异变突生。

　　方源和巨开碑擦肩而过之后，忽然停止催动全力以赴蛊。双兽影消散，冲撞之力顿时暴降到低谷，随后他撞到一根黑石柱上。

　　黑石柱倒塌下来。方源冲势顿止。

　　横冲蛊！

　　方源侧身横冲，双拳直捣。棕熊和白象两大虚影，陡然升空。

　　距离太近，巨开碑措手不及，被狠狠击中，身体高高的抛飞出去！

　　刚刚评价方源“太嫩”的那人，哑然无语。

　　许多人的眼中，都放出光亮。

　　方源这一次攻击，看似普通。实际上包含了许多东西，打得分外精彩。

　　全力以赴蛊可以催动，爆发出强大攻势，当然也可以撤销。

　　催动和撤销之间，不断转换。让方源收发自如，灵活至极。

　　同时他又利用了地形，及时停住了冲势。

　　巨开碑被方源一击而中，也不是他不聪明，而是他用惯了惯力蛊，丰富的经验反而让他有了思维盲区。

　　方源再度冲上去！

　　巨开碑奋起抵抗，但方源两头兽力虚影同时爆发。狂猛得仿佛怒狮，凶悍的叫旁观者都看得心惊胆战。

　　巨开碑成了沙包，竟然被打得毫无还手之力，憋住一口气。疲于防守。

　　“天呐，方正以区区三转巅峰，居然压制住了巨开碑！”

　　“难以想象的一幕，竟然在我的眼前发生了。”

　　“全力以赴蛊到底是传奇蛊。威能妙用，就算是四转惯力蛊。也不能媲美！”

　　“方正已经将全力以赴蛊用得出神入化了，他虽然没有丰富的战斗经验，但是才情天赋足以弥补这一切。”

　　场外一片嘈杂之声。

　　轰！

　　烟尘翻腾而起，巨开碑高大的身躯，仿佛是飞起来的麻袋，连续撞到数根粗大的黑石柱子。

　　噗。

　　他忍不住再喷一口鲜血，挣扎着要爬起身，但方源已经扑杀而来，不给他任何喘息之机。

　　脚下一踏，骏马、青牛两道兽力虚影，同时出现。

　　巨开碑就地一滚，狼狈地躲开这一击。

　　方源的右脚狠狠地踩在地上，发出一声闷响，土石飞裂，整个演武场都发出微微的震动。

　　在他的脚下，一个明显的凹坑顿时呈现出来。

　　直撞蛊！

　　方源再度展开冲锋，棕熊和白象的虚影同时闪现。

　　“可恶啊！”这次巨开碑已来不及躲闪，只好咬牙巨臂格挡。

　　吼吼！

　　从他的身上，陡然浮现出两头龙象虚影，升腾到半空中，让方源的棕熊、白象双影顿时相形见绌。

　　方源结结实实地撞到巨开碑的身上，巨开碑稍稍退后，反而他自己被撞飞出去。

　　两兽力虚影，能力压一龙象力。但是两龙象力压过来，方源就要吃亏了。

　　“终于打出了双龙象力……”巨开碑呼出一口浊气，方源的战力凶猛得让他吃惊，只有双龙象力爆发，才能挽回局面。

　　惯力蛊，虽然有四转，但的确不如全力以赴蛊。

　　巨开碑催动惯力蛊，力量不断积蓄增强，然后打出兽力虚影。但什么时候能打出来，巨开碑也不知道。就算打出来，爆发了一下，巨开碑还要重新蓄力，这就引起战斗力上的暂时低落。

　　巨开碑的力量，就如同一个水缸。惯力蛊像是一个桶，每次提水出来。

　　反观，全力以赴蛊收发如心，完全凭方源的心意，就可以爆发出来。甚至，方源不想爆发的时候，就停止催动。一发一收，称心如意。让方源进退有据，威猛的同时又兼并灵活。

　　“如果我有全力以赴蛊的话……唉！可惜，我就算胜利了，商燕飞也不允许我索取全力以赴蛊。”巨开碑心中很是遗憾。

　　成为魔道蛊师时，他自由自在，想干什么就干什么。投靠了正道，虽然安稳，资源充足，但做起事情来，却感到束手束脚。

　　“如果我就真的选了全力以赴蛊，会怎样？”

　　这样的一个念头忽然冒出来，又旋即被巨开碑打消。

　　这样做，无疑就会得罪商燕飞。商燕飞不仅是五转强者，本身更执掌商家。自己若不听命令，今后就算逃走，也再无宁日。

　　“等等！我想这么多干什么，现在最关键的。还是将方正击败！”巨开碑目光一凝，催动龙行虎步蛊，向方源攻去。

　　方源刚刚受伤，吐出一口鲜血，铁一般强硬的手臂骨，都发生了骨裂的现象。

　　剧痛传来，方源反而咧嘴发笑。

　　全力以赴蛊！

　　棕熊、白象、青牛三个虚影，一齐爆发出来。

　　饶是巨开碑，也不由地双眼一瞪。流露出惊愕的神色。

　　刚刚发生在方源身上的情形，在他身上同样上演了。

　　巨开碑原本想趁胜追击，主动发动进攻，但反而被直直地轰飞出去。胸膛上坚硬厚实的象牙白甲，破碎成一个大洞。他大吐一口鲜血。黑石柱被撞倒，塌毁在地上，掀起烟尘。巨开碑咬紧牙关，赶忙爬起身来。

　　“三头兽力虚影！”场外众人大哗。

　　刚刚的一幕，看得十分清楚。方源打出了三头兽力虚影！

　　“这是怎么做到的？”许多人面面相觑。

　　“刚刚打出两个兽力虚影，现在直接打出了三个……”很多人都无语了。

　　更多人已经有所猜测：“难道说……”

　　巨开碑死死盯住方源，从口中挤出一个词：“苦力蛊！”

　　没错。正是苦力蛊。

　　苦力蛊是四转蛊，是力道蛊师的绝配。蛊师受伤越重，感受到的痛苦越深，发挥出来的力气就越大。

　　当然。发挥出来的力气也有上限，要看蛊师个人的具体底蕴。

　　方源身上，有八大兽力虚影，蕴藏的力量仿佛是一个大水缸。全力以赴蛊。好像是一个可以随时开关的竹管，在不断地往外提取出水。

　　如今。方源受了伤后，又动用了苦力蛊，仿佛是水缸周围，破开了许多小洞。全力以赴蛊给这些洞口添上竹管，让方源随心所欲地往外调用。

　　单个用全力以赴蛊，方源只有一个竹管取水，因此只能发挥出一头兽力虚影。但如今，他受到伤势的影响，又用了苦力蛊，仿佛在水缸上又增添了两个新的出水口。

　　因此，方源现在动用全力以赴蛊，就能同时打出三头兽力虚影。

　　“想不到苦力蛊，在他的身上！拍卖会的时候，这蛊虫不是被商睚眦买下了么？这只苦力蛊，是不是商睚眦手中的那只？”场外的炎突，也猜出了答案。

　　他的双眼眯起来，脸色前所未有的凝重。

　　“如果方正手中的苦力蛊，不是商睚眦的。那么在拍卖场上，他无疑戏耍了商睚眦一番。如果这苦力蛊正是商睚眦买下的，那就更可怕了！商睚眦前不久，因为和方正一起做假账，被剥削了少主之位。也许这只苦力蛊，就是方正的战利品！这小子，不简单。巨老弟，你要把持住啊……”

　　炎突不禁对巨开碑的处境，担忧起来。

　　巨开碑感觉到嘴里一阵阵的发苦。

　　先是全力以赴蛊，现在有是苦力蛊……这两只蛊，都是他巨开碑梦寐以求的，苦苦追寻，却没有结果。

　　但方源年纪轻轻，就手握两蛊，这样的运道、机遇，叫他这个前辈也不免羡慕眼红。

　　有了苦力蛊，方源受伤越重，身体破损就犹如力气水缸漏洞，战斗力也就越来越强。

　　换句话讲，巨开碑每一次的伤害，反而助长了方源战力。

　　这种感觉，可不好受。心理承受能力差一点的，都不想和方源打了。方源越打就越强，受的伤越重，力气就越大。更关键，他有八大兽影，如果一齐爆发出来，就算是巨开碑的三龙象齐出，也不济事。

　　更叫巨开碑气馁无比的是，他知道方源手中还有一只自力更生蛊。

　　自力更生蛊，对于方源来讲，治疗的效果极其可观。

　　方源完全可以一边受伤，一边治疗，将自身力气一直维持在某种可怕的程度上。

　　全力以赴蛊、苦力蛊、自力更生蛊，三者形成巧妙紧密的搭配，组成牢固坚实的基础。

　　做到这一步，方源计划中的蛊虫组合，已经小成，构建了框架。效果是出众的，就算是四转的巨开碑，也要在这套蛊虫下吃瘪。

　　方源在商家城两年多，已经做到了许多蛊师大半生都没有的积累。巨开碑这样的老资格蛊师，也得眼红嫉妒。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百二十节：方源vs巨开碑（下）

　　“不过，就算方源有苦力蛊，他爆发出来的力量，顶多也只有八兽力。苦力蛊，并不是无穷无尽的提升力量。”

　　“商家族长不让我索取全力以赴蛊，我还可选这苦力蛊！”想到这点，巨开碑双眼一亮。

　　不管是全力以赴蛊，还是苦力蛊，对于力道蛊师的吸引力，都十分巨大。

　　“我还没有输！我是四转初阶，真元上具有的优势，况且我还有杀招。”

　　巨开碑战斗经验十分丰富，几番思索，就收拾好心情，重整旗鼓，将有些低落的士气自己提升起来。

　　两人再次展开交锋。

　　战斗已经不能用激烈来形容，用惨烈更加恰当一些。

　　双方拳脚相加，你来我往，互有攻守。

　　巨开碑的象牙白甲不断破碎，又不断弥补，一口口的鲜血时不时地从他口中喷吐出来。

　　方源也好不到哪里去，他克制使用自力更生蛊，浑身都皮开肉绽，鲜血淋漓，肋骨断裂，无穷的痛楚如潮水一般不断地袭击他的神经。

　　他伤势越重，力量越强。不久之后，能同时打出五大兽力虚影。

　　巨开碑处境更加危急，几乎被方源压制得抬不起头来。

　　这是他在演武场上，前所未有的体验。

　　哪怕是炎突，也只是和他势均力敌。

　　“小辈，你太嚣张了！”巨开碑恼怒之下，双拳横扫。

　　三龙象！

　　他忽然爆发，龙象的庞大身影，在半空中升腾显现。

　　方源毫无疑外地被打飞出去。

　　三龙象，力压五兽影。

　　方源抵挡的两只手臂，都诡异的扭曲。完全骨折。左臂甚至折成直角，断裂的臂骨露到外面，鲜血淋漓。

　　方源狠狠地咬紧牙关，催动自力更生蛊。

　　这样的伤势，已经影响到他的战力发挥，不能不治疗了。

　　他先将右臂治疗好，然后将扭曲得不成样子的左臂，硬生生地扳直了，强行组并到一块。再催动自力更生蛊。

　　断臂很快就开始生长，骨质增多，重新粘结起来。然后是破碎血肉，最后再是皮肤。

　　恢复的期间，方源不断躲避巨开碑的进攻。连续动用横冲蛊、直撞蛊。一心三用，与巨开碑周旋。

　　他攻击时，威猛霸道，刚强凌厉。躲闪时则完全是另一种风格，冷静沉着，临危不乱，滑的像泥鳅。

　　他将周围的黑石林利用到极致。巨开碑的龙行虎步蛊速度比方源更快，但却抓不着他。

　　方源恢复之后，反身再战。

　　时间流逝着，战况越加惨烈。方源从五兽影，渐渐增长，六兽影、七兽影，直至八兽影！

　　刚开始战斗的时候。周围的观战者们还不时的有人叫好，到了现在这般境况。渐渐的都陷入沉寂，没有声息。

　　方源和巨开碑的恐怖力道，让人心惊，直冒寒气。

　　“太可怕了！”

　　“这样的巨力，可想而知上古力道的风采。”

　　“如果换做我，不管是和谁对战，早就被拍成肉泥了。”

　　……

　　众人咋舌，暗中更是佩服方源和巨开碑的硬气。这两人，是真正的钢铁硬汉。

　　没有人能预估此战的结果。

　　方源虽然很强势，八兽影齐出，大部分时间都将巨开碑压在下风。

　　但巨开碑也不弱，他的治疗蛊效果也很好。再加上龙胆蛊、龙形虎步蛊、龙象蛊，三者搭配，法则碎片相近，形成道纹共鸣，很大程度上提高了打出龙象虚影的几率。

　　商心慈双手都攥出了汗渍。

　　魏央眉头越皱越深，拧成了疙瘩。

　　他看得出，方源累了。

　　八兽影全力爆发，方源铁打的身躯也架不住，如今汗如雨下，肌肉酸麻。

　　他还有一个更大的隐患。

　　他能爆发出八兽影，同时也意味着，他伤势极重，将自己陷入险境。

　　方源完全是在走钢丝。一旦被巨开碑的三龙象击中，他甚至会一命呜呼！

　　他在冒着生命危险，在作战！

　　这是一场坚固卓绝的战斗。

　　从开始，到如今，已经过了一个时辰。

　　战斗渐渐步入最后阶段，双方都到达极限，攻势开始明显的缓慢下来。

　　但场面变得更加惊险，就连白凝冰也满脸肃穆。

　　全场都一片寂静，无数人全神贯注的盯着场中。

　　巨开碑终于不耐烦。

　　他虽然能打出三龙象，但是要看运气，发挥很不稳定。

　　有时候，往往打出来，时机也不对，让方源轻易躲闪或者抵挡住。

　　“他的真元怎么还不耗尽？”

　　打到现在，哪怕四转的力道蛊师，巨开碑的真元也所剩无几了。

　　但方源一个三转巅峰，竟然还一副真元充沛的样子，仍旧是生龙活虎。

　　“难道说，他真的有天元宝莲？”巨开碑的脑海中，不禁浮现出商燕飞的那封密信。

　　“如果方正真有的话，那他的运气也太逆天了！”巨开碑暗暗咬牙，预料中的优势并不存在，让他斗志不禁低落。

　　但事实上，方源不仅有天元宝莲，还有血颅蛊，还有四味酒虫，巨开碑若知道这情报，他的表情一定会非常精彩。

　　“不能败！看来，我只有使用杀招了！！”巨开碑心中决意定下。

　　龙行虎步蛊！

　　他忽然后撤，这个反常的举动，立即引起方源的重视。

　　但方源追至不及。

　　龙行虎步速度很快，远超横冲蛊、直撞蛊。再加上这地形，也不利于追杀。

　　几乎瞬间，全场目光都转移到巨开碑的身上。许多人都意识到了什么。

　　“糟糕……”魏央看到这一幕，脸色骤变，不禁惊呼出声。

　　“怎么？”商心慈连忙望来。

　　“巨开碑要使出他的杀招了！这场比斗，终于到达最关键的时刻了。”魏央声音低沉。额头上都冒出了汗滴。

　　他十分紧张，语速加快，解释道：“巨开碑的杀招，有一个破绽。方正如果能抓住这个破绽，就能奠定胜局！如果不能，恐怕巨开碑将获得胜利。”

　　魏央话音刚落，场中就起了变化。

　　巨灵心蛊！

　　巨灵身蛊！

　　巨灵意蛊！

　　三大四转蛊，同时催动。

　　身心意合一，精气神同流！

　　巨开碑身形猛地膨胀三倍。浑身都绽放出白色灵光，仿佛是天神降世，威势一节节拔高。

　　这是他的杀招——巨灵变！能将蛊师的力量，放大到三倍。同时心力也放大三倍。

　　蛊师操纵蛊虫，要消耗心力。用久了。就会精神萎靡。

　　但巨开碑现在心力放大，顿时精神一振，再次兴奋起来。

　　同时，气力放大三倍，三龙象之力，就是九龙象之力！

　　一旦爆发出九龙象，八兽影都不好使。方源必输无疑。

　　巨开碑达到最强时刻。

　　但就在这一刻！

　　他浑身的象牙白甲，被他自己撑破。

　　很多防御蛊都不具有延展性，象牙白甲就是其中之一。

　　“就是这一刻，他毫无防御。他的最强时刻，就是最弱的时刻！快抓住这个唯一的胜机！”魏央双眼猛地睁大，攥紧拳头，口中低呼。

　　另一旁。白凝冰的双眼也骤然亮起。

　　像是听到魏央的提示一般，方源作势要动手。但忽然他动作一顿，停下来。

　　魏央刚刚泛起的兴奋和喜色，顿时凝固在脸上。

　　“动手啊！”他忍不住喊，心脏砰砰直跳。可惜护罩隔绝声音，周围人都不免向他投来奇怪的目光。

　　方源一动不动，静静地看着。

　　撑破的象牙白甲，有开始逐渐生长，新的铠甲产生了，将巨开碑的全身包裹得严严实实。

　　方源的胜机在流逝，越来越渺茫。

　　魏央急得直跺脚，但无济于事。

　　他仰天长叹：“唉，方正败了，唯一的胜机丢失了……”

　　方源没有进攻，让巨开碑有些意外。他估算着方源要进攻，已经做好了准备，方源却无动于衷。

　　这让他感到可惜！

　　因为，就在刚刚，他动用了硬气蛊。

　　硬气蛊化作一团无形的气流，包裹住他的全身。那一刻，他看似毫无防御，但实际上，防御十分森严，可谓坚如磐石。

　　有了硬气蛊，他的最大破绽就被弥补了。

　　方源如果强攻，定会遭到巨开碑的迎头痛击，吃尽苦头，极可能就会落败。

　　但方源没有动手。

　　就算巨开碑故意放慢象牙白甲的生长速度，引诱方源。后者也没有动弹，只是静静旁观。

　　“是发觉了么，不可能。硬气蛊无形无色，我刚刚得到，从未动用过。”

　　“哼，既然你不进攻，那我就动手吧。”巨开碑眼中精芒爆闪。

　　巨灵变是杀招，同时操纵三大四转蛊，不管是黄金真元，还是心力都在剧烈损耗着。

　　力气和心力，都三倍增长。但同时也以三倍程度，在剧烈消耗。

　　巨开碑的巨灵变，坚持不了多长时间。

　　龙行虎步！

　　巨开碑向方源展开冲锋。

　　横冲直撞。

　　方源主动后撤，避开锋芒。

　　巨开碑不免惊疑。

　　方源一改作风，忽然撤离，是想拖延时间吗？

　　没有用的！

　　“我现在身形是平常时候的三倍大，步伐也就是原来的三倍远。再用龙行虎步蛊，速度更快！”巨开碑心中冷哼。

　　就算方源利用黑石林这个地形，也无济于事。

　　打到如今，全场的黑石林已经几乎全部损毁。何况巨灵变，完全是碾压式的打法，对于巨开碑来讲，眼前完全是一马平川！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百二十一节：一飞冲天

　　眼看着方源就要被追到，商心慈整个心都揪起来。

　　方源伤势沉重，被巨开碑三龙象力击中，就是死亡！现在是巨开碑强势，方源若被近身，必定凶多吉少。

　　但偏偏，方源移动速度，不如巨开碑。除非他有强力的远程攻击手段，牵制住巨开碑。

　　“方正，你败了。”巨开碑跨步而来，他知道方源手中有一只血月蛊。但这种弱小的远程攻击，怎么能挡他前行？

　　寻常的远程攻击，根本不能阻挡他。纵观整个演武场，只有炎突的火海双蛟杀，才能阻挡他的巨灵变的突击。

　　“方正，要失败了！”

　　“原来这场战斗，巨开碑才是胜利者。”

　　“姜还是老的辣啊……”

　　场外众人议论纷纷，如今整个局势已经很明显了。

　　“唉……”魏央发出长长的一声叹息。

　　商心慈忍不住闭上了双眼。

　　白凝冰的目光也黯淡下来。

　　“呵呵呵。”炎突发出轻轻的笑声，方源一败，商燕飞的任务就完成了！

　　除非，方源有强大的远战能力，可以阻止巨开碑的迫近。

　　然而……

　　力道蛊师绝大多数都是近战，远程攻击十分薄弱，通常只是应景的。这点，在如今是力道蛊师的普遍缺憾，极容易就被针对。

　　炎突和巨开碑许多场激战，其中有一部分，都是靠的远战能力牵制。然后以微弱的优势艰难获胜。

　　除此之外的战斗情景，就是他没有牵制住巨开碑，让巨开碑贴身近战而败北。

　　近战、远战。是和力道蛊师战斗的关键，甚至重要到决胜因素！

　　“结束了。”巨开碑已经十分接近方源，不少人扼腕叹息。

　　但就在此时，方源的嘴角绽放出一丝微笑。

　　他幽黑的双眸，陡然间爆发出一抹寒芒，是时候了！

　　他身后陡然升腾起八大虚影。

　　然后他催动蛊虫，伸手向着轻轻一指。

　　空窍中的雪银真元。顿时暴降，一下子就消耗四成！

　　某种奇妙的变化产生了，原本只是单纯道纹显现的兽力虚影。猛地丰盈起来，由虚化实。

　　由虚影变化成了实影！

　　山猪、棕熊、鳄鱼、青牛、骏马、石龟、白象、黑蟒，轰的一下，从天而降。向巨开碑猛地扑杀过去。

　　这一刻。所有人都被惊呆了。

　　转折来的是如此突然，巨开碑前一刻仿佛已经看到，方源在自己拳头下败北垂首的景象。但下一刻，八大兽影向自己扑来，上下左右，东南西北，把他死死的包围住！

　　山猪冲撞，棕熊拍击。鳄鱼撕咬，青牛顶角。骏马踏蹄，石龟镇压，白象甩牙，黑蟒缠身！

　　砰砰砰……

　　吼吼吼……

　　轰轰轰……

　　八个兽影，都仿佛发狂发癫了，对巨开碑发动猛烈至极的攻击。

　　烟尘四起，土石飞溅，巨开碑被八大兽影，死死的围在中央痛殴狠揍！

　　攻击从四面八方而来，巨开碑膨胀了三倍的高大身躯，成了最好的沙包肉靶。

　　覆盖全身的象牙白甲，很快支撑不住，破裂开来，白色的碎片随处飞溅。没有破碎的地方，也出现密密麻麻的裂痕。

　　无数人同时瞪圆了双眼，张大嘴巴，惊愕至极地看着这一幕。

　　观战的蛊师，有近千人。此刻无一人出声，瞠目结舌地看着八大疯狂的兽影，将巨开碑的身影淹没。

　　须臾之后，八兽影由实化虚，消散无形。

　　烟尘渐渐散去，巨开碑半跪在地上，双臂抱头，狠狠地喘着粗气。

　　“终于抵挡住了吗？”他慢慢撤掉双臂，抬头看向方源。

　　方源正双手捏着两块元石，尽最大速度在恢复真元。

　　他有甲等资质，又有天元宝莲，如今一心两用，同时汲取两颗元石，空窍中的真元已经补充到七成。

　　看到这一幕，巨开碑的眼角忍不住抽搐了一下。

　　他松开咬紧的牙关，吐出鲜血和碎齿。

　　强烈的剧痛，从身体各处传来，让他头脑一阵阵的发晕，耳朵都嗡嗡作响。

　　这是被揍得狠了。

　　“要不是我全力催动象牙白甲蛊，恐怕现在已经昏死过去了……”巨开碑感到一阵后怕，但这样做，他的黄金真元也消耗得差不多了。

　　他万万没有料到有此变故，想要用龙行虎步蛊后撤的时候，已经迟了。

　　八大兽影将他死死围住，他没有办法脱身。

　　巨开碑初步估计，自己全身骨头至少断裂了数十处。这些伤势他只能选择一些紧要的治疗，他的黄金真元已经不多了。

　　他手中也有元石，但不可能做到在战斗中汲取天然真元。

　　方源是不会给他机会的。

　　能够在战斗中汲取元石中的真元，需要良好的战机。就像刚刚，巨开碑被揍得毫无还手之力，方源才有空暇时间。

　　就算是这样，方源也担着风险。他一心两用，汲取着两颗元石中的真元，这样一来，催动蛊虫的数量就减少了，反应也会下降。

　　“我刚刚看到了什么？”

　　“这简直难以叫人相信，兽力虚影居然能转化成实体攻击？”

　　“什么时候，力道蛊师这么强悍了？竟然还有这种手段！”

　　这么些工夫，场外众人终于反应过来，纷纷惊叫出声。

　　一时间，演武场外尽是嘈杂和混乱。

　　商心慈瞪大双眼，又惊又喜，美眸中尽是流光溢彩。

　　“好小子！”魏央一拳击掌，兴奋地喊道。

　　白凝冰默然无语。双眸中闪耀着幽蓝的光。

　　“能将兽力虚影，转化为实体。这样的蛊虫，难道是？！”炎突满脸的沉重。不由地想起巨开碑曾经多次，向他表明心迹，渴望得到的那只蛊。

　　“你刚刚用的，可是……力气蛊？”巨开碑缓缓地站起身来，声音嘶哑，隐藏着苦涩的意味。

　　他没有进攻，方源也乐得如此。一边继续汲取真元。一边点头答道：“你猜的不错，正是力气蛊。”

　　巨开碑的脸色楞了一下，然后涌现出一种复杂的神情。神情里。有羡慕、有嫉妒、有无奈、有凄苦。

　　“力气蛊，力气蛊……呵呵。”他仰天长叹一声。

　　上古力道的蛊虫，如今已经基本上绝迹。每一次出现一些小道消息，都会引起巨开碑的强烈兴趣。他苦苦追寻多年而不得。没有想到却在年纪轻轻的方源身上。亲身深刻体验了一把力气蛊的威能。

　　兽力虚影，都是大道痕迹，虚化而无力，不能直接进攻。

　　但是，当有了力气蛊之后，蛊师就能催动此蛊，产生无形的力之气。

　　兽力虚影脱离方源的身体，附着在力之气上。就有了直接攻击的能力。

　　当力气消散，兽力虚影没有了载体。也跟着消散，自动回归到方源的身体当中。

　　方源手中的这只力气蛊，正是他闭关炼蛊的产物。

　　炼成力气蛊的主体，就是四转风气蛊。

　　方源从拍卖场意外的看到，竟然有风气蛊后，就当即产生了买下的坚定想法。

　　风气蛊、力气蛊，两者同为气道蛊。本身的法则有微妙的相似之处，因此可以通过炼蛊而相互转化。

　　这个转化的秘方，十分复杂。动用二十多种不同的辅料，进行逆炼，中间有三十多步骤。火候、时间都要把握清楚，不能有一丝一毫的差错。成功率倒是不低，有八成几率。

　　力气蛊，只是三转蛊虫。

　　方源连续耗费了几天几夜，在密室中不眠不休，凭借丰富的经验，和冷静的心态，将力气蛊合炼出来。

　　前世记忆中的两百年后，这个秘方被过去流派的秘方大师重现，公之于众。

　　至于现在，重现这个秘方的大师还没出生呢。世间当然无人知晓。

　　“这场战斗已经毫无继续的必要，我认输了。”明白方源手中拥有力气蛊后，巨开碑丧失了斗志，居然主动投降。

　　方源有了此蛊，就有了强大的远战手段。

　　近战、远战都同样强势无比。这就是上古力道的风采！

　　巨开碑要接近方源，已经不可能了，哪怕他动用巨灵变。

　　反过来，方源却有能致他于死地的手段。八大兽影围殴，这样的遭遇，巨开碑可不想再来一次。

　　当然，巨开碑对力气蛊的缺点也知道的相当清楚。

　　力气蛊消耗真元比较多，需要半成的雪银真元，产生的力之气，才能足够一个兽力虚影负载寄托。

　　八大兽影，就是四成雪银真元。

　　哪怕是方源巅峰状态，拥有九成真元，这样的招数也只能连续使用两次。

　　而这个数据，还只是理论上。

　　在实战中，方源还有使用移动蛊、防御蛊、全力以赴蛊等等，真元分摊下来消耗，同时催动八大兽影的次数，恐怕就只有一次了。

　　这样的招数,绝不能轻率使用。消耗真元巨大，若是劳而无功，反而是削弱自我。

　　所以，方源也是留在了最后。

　　巨开碑使用巨灵变的时候，心神松懈下来。这样的心态，被方源敏锐地抓住，从而一举重创了他。

　　蛊师作战，用的是蛊虫，但终究以人为本。

　　人一旦出现破绽，那往往就是最大的破绽。

　　这时，主持的蛊师走上场，宣布此战结果。

　　“巨开碑居然主动认输了？”很多人都有些接受不了。

　　“方正他真的冲破了天！”

　　“变天了，要变天了！”

　　巨开碑号称演武半边天，如今这“天”也遮不住方源。

　　此战，方源一飞冲天！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百二十二节：商家城喧腾

　　“以三转巅峰，对决四转，方正居然胜利了。不仅以弱胜强，更战胜了巨开碑这样强大的存在！真是少年有为啊！”

　　“这是一场毫无疑问的大胜。巨开碑更是施展了杀招巨灵变，结果仍旧被方正给干趴下了。甚至主动认输。”

　　“八大兽影的攻击，真是恐怖……想不到方正居然有力气蛊。他运气也太好了，据说这只力气蛊，是他原先家族中的珍藏”“小说章节更新最快。”

　　茶馆中，酒楼里，街坊间，人们闲暇交谈，都以方源和巨开碑这一战为话题。

　　在双方都是巅峰状态时，nénggou以三转胜四转，这样的战例真的很少见。

　　整场战斗有近千人观战，全部guog都在众目睽睽之下见证，方源胜的堂堂正正，毫无取巧，整个战力的确在巨开碑之上。

　　至于，力气蛊的来历，方源故意散发出假消息，将众人的猜测往古月家族上面牵引。

　　“从今天开始，方正大人就是我的榜样！”

　　此战之后，很多人口中，都称呼方源为“大人”。他的战力，yijing得到大多数人的认可。

　　“方正大人真的帅气无比，巨开碑的时代yijing结束了。”一些女蛊师双眼冒光。

　　“一代新人换旧人，巨开碑倒下了，成全了方正的名声。”许多老蛊师感慨着，均有长江后浪推前浪之感。

　　“方正打赢了巨开碑，不zhidào能否战胜炎突。ruguo他再战胜炎突。他就是这些年来，雄霸演武场的唯一一人。只要他守擂十八场，他将成为商家的外姓家老！”

　　这一战。让演武场格局动荡。

　　旧有的格局被打破，新的势力产生了。

　　人们开始展望方源未来的情景，带着激动，藏着期待。

　　商家，yijing十多年，méiyou外姓家老了。

　　ruguo方源只是以一丝微弱优势，艰难地战胜巨开碑。nàme众人的期待远不会这么大。

　　当方源展现出凌驾于巨开碑的强大战力后，众人开始兴奋地分析

　　“方正身上，有全力以赴蛊。苦力蛊、自力更生蛊，还有力气蛊，上古力道蛊师也不过如此！”

　　“全力以赴蛊让他攻势强悍威猛，霸道无俦！苦力蛊令他越战越强。尤其是和自力更生蛊搭配。巧妙得令人叫绝。力气蛊更是让他远战刚猛无比，将短板弥补成优势。八大兽影，一起轰杀的景象，简直是恐怖。这就是方正的大杀招！”

　　“巨开碑输的不冤。他虽然是四转，有修为上的优势，但是力道蛊虫对真元要求少，无形中削弱了这种优势。方正的蛊虫，实在是太好了。组合强大，搭配得更是紧密无间。巨开碑当场主动认输。也是心灰意冷了。”

　　“一个人的机缘际遇怎么可以强到这种地步？方正的运道，强到逆天了。他这才来商家城几年，就积累到了这种程度。蛊虫组合如此强悍，足可以让他今后扬名南疆，拥有ziji的名号。”

　　“名号？他yijing有了……现在很多人将他和白凝冰，合称为黑白双煞。不过更多的人，把方正称呼为小兽王。”

　　方源驾驭八大兽力虚影，战斗风格又是威猛霸道，横冲直撞，小兽王的称号，十分形象贴切。

　　至于为shime不直接叫“兽王”。

　　那是因为，兽王已是一位魔道成名蛊师。一个人占据百兽山，以百兽为伍，修为高达五转，蛮不讲理，穷凶极恶。正魔两道，都深为忌惮。

　　方源现在还只是三转巅峰，虽然打败了巨开碑，一战成名。但是和兽王这等五转蛊师比较起来，还是差了不少的。

　　从另个方面来讲，众人能以小兽王称呼他，也间接的说明了方源的未来，被众人看好。

　　“真期待他的守擂战啊。每一个雄霸演武场的强者，守擂战都是经典。想当年魏央大人，以区区三转中阶修为，比方正的修为还要弱，就能在演武场称雄。他的每一场战斗，都成为了经典！”有资深蛊师感怀道。

　　于是，许多人开始为方源算计前景。

　　“到了现在这个局面，方正真正的对手有几个？巨开碑、炎突，对了，还有白凝冰。”

　　“不过，巨开碑yijing被方正索要去了巨灵意。这招真是狠呐。巨灵身、巨灵心、巨灵意三蛊里面，巨灵意最难得到。méiyou了巨灵意，巨开碑的杀招就不完整。对于方正来讲，wēixié程度大降。”

　　“炎突将是方正的最大敌手，他和巨开碑并称为演武半边天，实力不容小觑。不过方正能战胜巨开碑，又有力气蛊弥补远战短板，和炎突战斗胜算将很高。”

　　也有人提到白凝冰：“白凝冰也绝不容小觑，她败给炎突之后，再上场时，修为yijing突破到四转初阶！这么年轻的四转，这是何等的资质啊。不过她和方正的交情极为深厚，很kěnéng就算在战斗中碰面，也会主动认输，成全方正。”

　　白凝冰和方源一直住在楠秋苑，这个消息yijing广为人知。很多人都猜测，他们俩yijing发生最亲密的guānxi。

　　然而，就在众人喧腾之际，方源忽然宣布，退出演武场。

　　消息传出，众人惊哗。

　　“为shime方正要放弃这么好的机会？”

　　“外姓家老，称霸演武场，就在眼前呀。”

　　无数人为之扼腕叹息。

　　“难道有shime内幕？”魔道蛊师们都不由地猜疑起来。

　　“是不是商家，yijing不想招揽外姓家老，所以暗中逼迫方正放弃？”魔道蛊师向来缺乏信任感。

　　“亦或者商家，想要修改政策，取消掉外姓家老的举措？”

　　怀疑，让许多人心起伏不定。

　　商家的这个招揽魔道蛊师，成为外姓家老的政策，乃是南**一份。

　　在南疆的许多家族中，都设置有演武场。规模最大，最盛行的演武场，位于南疆第一家族武家当中。

　　但这些演武场，都是对内居多，很少对外。商家的外姓家老政策，成了画龙点睛之笔。为商家吸引了无数的人才。

　　就算是在外行商，很多的魔道蛊师也不打劫商家的商队。正是因为外姓家老这个举措，让这些魔道蛊师想为ziji留一条后路。

　　商燕飞察觉到不妙的苗头，连忙做出澄清。

　　虽然他暗中，的确布下巨开碑、炎突两大棋子，控制演武场。但这种东西，是不能曝光的。

　　商燕飞的威信，让这场无形的风波，渐渐地平息下来。

　　紧接着，几日后，方源也跟着当众宣布，ziji将投靠商心慈，辅佐她登上少主之位。

　　顿时，群众的注意力被转移了。从演武场，转移到了少主之争上。

　　因为商睚眦的假账案被证实，原本属于他的少主之位，也被撤销，空余下来。

　　很多商燕飞的子女，都虎视眈眈地盯着这个wèizhi，垂涎三尺。

　　“我早就听说了，方正这小伙子忠义。他有人生原则，就是滴水之恩涌泉相报，点滴之仇百倍报还。真是有担当。”有人为此，竖起了大拇指。

　　“方正为了商心慈登上少主e暧昧的guānxi。换做我，难以做出这样的牺牲。”

　　“这很有kěnéng啊。等等，ruguo是这样的话，那白凝冰怎么办？”

　　人们的八卦之魂，熊熊的燃烧起来。方源、白凝冰、商心慈组成的三角guānxi，成为了许多人茶钱饭后的谈资。

　　紧接着，随后几天，白凝冰也宣布退出演武场。

　　“白凝冰也投靠商心慈了！”众人惊诧。

　　“这世道怎么了？外姓家老都没人要了么？”很多人的价值观都被冲击了。

　　“白凝冰勇气十足，不愿意妥协和放手。为了爱情，主动插一脚。其实这三人之间的感情纠葛，从他们见面的shihou，就开始了。”类似的谣言开始四起。

　　群众想象出无数情节，甚至商家城都开始出现画本和戏剧，描述方白商三人无比虐心的感情纠葛。

　　居然还很畅销！

　　这些细枝末节暂且不谈，方白二人的投靠，的确是让商心慈成了众人瞩目的焦点。

　　白凝冰如今yijing是四转初阶，四转的蛊师，放到其他中小家族，那都是族长了！

　　方源虽然只是三转巅峰，但是战斗力yijing凌驾于许多四转蛊师。等到他成为了四转，那还得了？

　　他们俩都十分年轻，成长空间十分巨大，如今被所有人看好。

　　骤然得到两大强者助臂，商心慈自然成为竞争少主之位的第二大热门。

　　在此之前，人们普遍认为，最大希望能继承少主之位的，是商一帆。

　　方白二人一投靠商心慈，立即改变了格局，形成了两强相争的局面。

　　……

　　商一帆个头不高，甚至有些矮小。鹰钩鼻梁，双目狭小，目光锐利。

　　“商心慈……”他坐在书房里的宽背木椅上，口中轻声喃喃，咀嚼着这个名字，目光闪烁不定。

　　在他面前，坐着一个人。

　　不是别人，正是商睚眦。

　　“一帆老弟，我这次来，是要帮助你的。商心慈有方白二人助臂，将是你最大的对手。尤其是方正，你要小心，这个人阴险狡诈，我就是栽在了他的手上！”

　　商睚眦咬牙切齿地说道。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百二十三节：竞争压力

　　商睚眦继续道：“我是输了，但是我还没有彻底失败。父亲将我流放到捕奴大队里去，三年！三年之后，我还会回来的。不过在此之前，我有一些东西要送给你。”

　　说着，商睚眦递给商一帆几份文书。

　　商一帆接过手，扫视一眼。文书上记载着商睚眦的秘密资产，布置的暗线棋子，还有一些得力的亲信人手。

　　“睚眦哥哥，你这是……”商一帆做出惊讶的表情。

　　“一帆老弟，你是所有兄弟姐妹当中，最有希望得到少主之位的人。老哥就在此助你一臂之力，希望你能够马到功成。这些物力人力，你尽管用着。三年之后，我回来时，你再交还给我就行了。”商睚眦叹着气道。

　　他被贬到捕奴大队中历练，自然不可能带着下属、侍卫。他不是去享受的，而是去受罚的。

　　如今他没有了少主的身份，这些势力早晚要分崩离析，还不如趁着还能掌控，先交给商一帆打理，让他代管着。三年后，商睚眦回到家族，还不至于重新开始，白手起家。

　　商一帆连忙站起身来，抱拳动容道：“睚眦兄如此帮助，一帆必不敢忘。将来若有成为少主之日，必定十倍报还。”

　　“哎，你我兄弟，何谈相报。呵呵呵……”嘴上虽这么说着，商睚眦的嘴角却咧开来，流露出浓郁笑意。

　　一番热切的交谈之后，商一帆亲自将商睚眦送出大门。

　　望着他离去的背影，商一帆脸上的笑容，渐渐转变成冷笑。

　　“商睚眦，你打的好算盘，想让我替你保管势力？呵呵。那我就将计就计，先将你的势力接收过来，再分化吸收，有借无还。”

　　他看穿了商睚眦的打算。

　　“三年？三年能发生多少事情，你还真以为自己还有希望。哼，真是天真！这么天真，难怪会被方白二人算计。真是给我商家丢脸！”商一帆嗤笑连连。

　　但想到方源和白凝冰，他的脸色有阴沉下来。

　　“商心慈……”他口中咀嚼着这个名字。

　　商睚眦下台，他原以为这个少主之位手到擒来。但没想到半路杀出个程咬金，商心慈异军突起，成了他最大的阻碍。

　　商一帆双眼眯成一条缝，精光烁烁，自言自语地分析：“商心慈最大的优势。就在于父亲的宠溺。这等偏爱，其他哪个子女有过？但家族规矩立在那里，众目睽睽竞争少主，父亲也不能公然给她开小灶。”

　　“反而，因为父亲大人的偏爱，导致其他兄弟姐妹对商心慈都有意见，或者敌视。商心慈最大的优势。反而是她的劣势。”

　　“商心慈第二优势，才是她实际上的最大优势，那就是方正和白凝冰！这两人真是……”

　　想到方白二人，商一帆的脸上也涌现出古怪、羡慕、嫉妒、无法理解等复杂的神情。

　　“这两个家伙。不晓得他们想的什么东西！居然连外姓家老都不要做，赶去帮助商心慈去！”

　　这感觉，就好像是有人放弃西瓜不去吃，改去捡芝麻。

　　“商心慈是怎么笼络的这两人？运气真好啊。轻而易举，就收下了这两员大将。那白凝冰已经是四转修为。方正甚至能战胜巨开碑！”

　　这就是两个四转战力。

　　就算是大哥商囚牛，也没有四转的麾下。

　　在十大少主之上，商家目前的少族长商拓海，也只是有两个四转强者的属下。

　　但这两个属下，也不属于商拓海的私军，而是家族专门调派给他的帮手。

　　商拓海作为家族少主，亲自掌管着一只商队。在外打拼，的确需要强大的助手来应付各种情形。

　　现在好了，商心慈还未当上商家的少主，就有两个四转强者相助。

　　这个情形，不知道让多少商燕飞的子女眼红、忌惮。

　　“不过，就算她有方白二人相助，又能怎样？这个少主之位，一定会是我的！”商一帆舔了舔嘴唇，想到了什么，精神一振。

　　……

　　与此同时，在楠秋苑。

　　“我们商家有着繁复全面的家族规矩，尤其是关于继承人方面，规矩更是森严。”魏央站在方白二人，还有商心慈的面前，侃侃而谈。

　　“心慈小姐你要登上少主之位，就得通过商家的考核。这个考核，相当传统，历来都是一个内容，那就是经商。”

　　商家以商立家，商家发展，离不开经商贸易。商家选拔少主，就是以经商为内容来考核。

　　“不要小看经商，认为这只是赚钱的买卖。经商可以考研一个继承者的方方面面，经商的过程中会碰到各种各样的问题。考验一个人计划谋算，灵活应变，实力修为等等。”

　　“家族方面，会给任何一个参加竞争的子女，调拨一笔十万元石的款子。三个月后，选取赚取钱财最多的那位，成为新任的少主。”

　　魏央对家族政策十分了解。

　　“那么，大约我们需要赚到多少元石，才能够赢得这场竞赛？”方源问道。

　　商家的少主之争，全城都瞩目，整个商家都在重视。方源有自知之明，打算遵守这里的游戏规则。

　　“一般而言，只要心慈小姐最终手中有三十万元石，就能淘汰掉大部分的人。如果有六十万，就有很大的竞争力了。六十万以上，七十万到八十万之间，这种成绩在历代的少主选拔中，都是第一流的成绩。不过……”说到这里，魏央语气一缓。

　　“这次的竞争对手当中，有一位对手，母亲就是族长大人的表妹，是商家中人，势力很大。他叫做商一帆，是此次少主之争中最大的热门。有他的母亲在他的背后帮助他，他至少会有六十万的成绩。心慈小姐要胜过他，就要做到更优秀的成绩。”

　　商一帆至少会有六十万的成绩，商心慈要得到少主之位，就要做到第一流。

　　但商心慈在商家，无权无势，母亲更是张家人，在政治上还有劣势。不可能像商一帆这样，背后有人撑腰。

　　唯一的靠山商燕飞，却正因为是族长的缘故，更不能公然偏袒她。

　　因此，现在落到商心慈双肩的压力很大。

　　魏央说完，用暗藏担忧的目光，注视着商心慈。他知道，七十万到八十万之间的成绩，都是可遇而不可求的。历代很少有少主，能达到这样的成绩，因为这需要才华，更需要帮手，还需要运气。

　　本来商燕飞也没有打算，让商心慈这么快就竞争少主之位。

　　一切都是方白二人，在背后推动。

　　商心慈听完魏央的介绍后，沉默了一下，忽然问道：“不知道，商家历史上最好的成绩，是有多少？”

　　魏央微微一愣：“当然是超越了八十万，达到九十几万。能做到这种程度的，在商家历史上，少之又少。满打满算，也不超过二十个。当今的少族长商拓海，达到八十九万，引发轰动。不过小姐你的父亲，却在其时，达到过九十二万。单这项成就，就足以载入商家史册。”

　　说着，魏央语气一顿：“不过，商家历史上最好的成绩，是一百一十一万。他叫做商鬼才，有妖孽般的天资，可惜是个十绝体……”

　　“九十二万，一百一十一万……”商心慈听得双目炯炯发亮，微微握紧秀气的拳头。

　　她在经商上，可谓才华横溢。对于此次竞争，她虽然是被方源鼓动，本身也有意愿，并不是被动的。

　　看到商心慈这番神情，魏央也微微放下了心：“好了，我也该走了。不过临走前，我还有特别关照你们。此番竞争，受到商家上下的重视。千万不要铤而走险，做出一些违规的举止。相信你魏大哥吧，历来在竞争中作弊的，都没有侥幸成功过。”

　　少主乃是商家的未来，事关重大，不容许有一丝马虎。

　　商睚眦还是少主呢，因为一次假账，就被驱逐流放。从中便可看出商家对少主之事的极端重视。

　　商一帆有母族势力在背后撑腰，顶多也只能在规矩之中帮衬他，不敢为其作弊。

　　随后，魏央又不放心的交代几句，便离开了楠秋苑。

　　他是家族重臣，商燕飞的心腹，按理来讲，应该避嫌。但他仍旧出入楠秋苑，为商心慈讲解这么多，足可见他的情义。

　　“魏大哥为了我们，也扛着许多压力。接下来，我们不能再麻烦他。”商心慈道。

　　方源不置可否。

　　白凝冰则皱眉道：“要在三个月内经商，将十万元石翻六倍，谈何容易？”

　　她虽是天资卓越，但是对于经商，一窍不通，现在感到十分为难。

　　哪知商心慈美眸一转，露出微笑，自信地道：“其实，我已经有了一个好想法。只要按照这个想法实施，保管能翻出六十万来。”

　　“哦，是什么想法？”白凝冰便问。

　　商心慈深深看了一眼方源，和盘托出：“我也是因为去演武场，看黑土哥哥的比斗时，泛起的灵感。我们可以做情报生意。”

　　“情报生意？”白凝冰皱眉。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百二十四节：三王传承开启

　　“没错，情报生意。商家的演武场，每天都有上百场的比斗，演武的氛围这么浓重，正可以利用。我想过了，我们可以收集演武场中大大小小的蛊师资料，然后拿来贩卖。可以请一些名流，在大战前做预测，在战后做点评等等。”商心慈笑着答道。

　　“妙啊！”白凝冰当即拍案叫绝。

　　这个想法，真的太妙了！

　　白凝冰参加过许多演武场的战斗，对这主意的妙处，体会得更加深刻。她立即明白，这是个绝妙的点子，能开启商机。

　　就连方源也不禁侧目。

　　这个点子，其实他前世就想到过，甚至在武家用过。武家的演武场，比商家更加庞大，氛围更加浓厚。方源此创举，在当时引起轰动，令他每天都赚得瓢盆满钵。但不久之后，就被武家人插手，各种竞争和打压纷至沓来，没有几个月，利润暴降到低谷。半年之后，就做不下去了。

　　方源自忖，自己能想到这个主意，是因为有地球上的记忆。商心慈能想出来，真是实实在在的创举，足可见她在经商一途上的卓绝天赋！

　　不过这主意虽好，方源却摇了摇头。

　　商心慈咬咬牙：“难道黑土哥哥，觉得这主意不好么？”

　　“主意很好，但却先不忙。心慈，你信我么？”方源凝神看向商心慈。

　　商心慈温婉一笑。

　　“我这条命，就是黑土哥哥你救的。心慈还有什么不能相信哥哥你的呢？”

　　白凝冰在心中嘿了一声，没有说话。

　　她是知情者，和方源一路走来，十分清楚：商心慈一路遇险，完全是方源一手造成的。

　　方源点点头：“既然你信我。那就听我安排。只需二十天功夫，就能让你手中的元石，翻到三番。”

　　“是这样呀！”商心慈的脸上涌现出好奇之色，“那我就听哥哥你的安排了。”

　　“他又在打什么鬼主意？又想祸害谁？”白凝冰用眼角的余光扫向方源，心中忍不住猜测。

　　……

　　三叉山，位于左家的冷颤山，车家的飞来山之间。

　　左家和车家，一个有六百多年历史，一个屹立了整整五百八十年。

　　两家乃是世仇。累世积累下的仇恨，让两家人成为不共戴天的死敌。

　　近百年来，两家扩张，为了占据三叉山，大打出手。

　　三叉山的某处山腰。一场激烈的战斗，已经步入尾声。

　　地上鲜血横流，数十具蛊师的尸体，躺在山石上。场上，还只有七位站立着。

　　左家剩下三人，车家剩下四人。

　　左家的家老左无声胸膛上，有一个深深的伤洞。流着鲜血。他一手按住伤口，一边挡在左禅玉的身前，脸色凝重：“大小姐，您快走吧。这里由我们挡着！”

　　左禅玉是左家的嫡长女。有甲等资质，是左家未来的希望。她年轻又貌美，不到二十岁，已经是三转中阶修为。绝不能在这里夭折。

　　“无声家老……”左禅玉的脸上流露出不舍和犹豫之色。

　　“想走？没门！”另一旁的车家家老车有音，冷笑一声。越众而出。

　　“无声老鬼，你也有今天。嘿嘿嘿，今天就在这里，我车有音要让你们三个，死无葬身之地！”他语气中杀意弥漫。

　　不过说完这话，他又低声叮嘱身旁一位清新秀美的女蛊师：“香儿，你身上有伤，待会打起来，你往后退，给我们掠阵就行。”

　　车巧香顿时一对秀眉皱起：“爹，我只是受了轻伤，没有什么事情的。我要和你并肩作战！”

　　她心中很担心。

　　对方左无声，和爹爹车有音是数十年的对头，实力其实不相上下。左无声虽然受了重伤，但要杀他可不容易，临死反扑一定极为恐怖。

　　“胡闹！”车有音低声呵斥道，“乖乖的听爹的话，这是命令。”

　　车巧香撅起樱唇，刚想要反驳，忽然听到一声长笑。

　　“哈哈哈……嘿嘿嘿……呼呼呼……”

　　这笑声十分古怪，让人一听就觉得好似一股邪风吹来。

　　随着这个笑声，一处山石上出现了一个人影。

　　这人长得玉树临风，一身花袍，袍子上绣得漫天粉蝶。头上戴着花冠，冠上一朵绒毛红花球，随着他的笑声不断颤动，好像是戏班上唱戏的角儿，有一股喜感。

　　但不论是左无声，还是车有音看到这个人时，脸色顿时大变，心中不禁没有喜感，反而感到一阵惊惧恐慌。

　　“啊，你是粉蝶郎君……”

　　“孔日天！”

　　两人一人一句，将来者身份道破。

　　这下子，连着其他人的神情也发生了变化。尤其是左禅玉、车巧香二女，更是花容失色，紧张无比。

　　这孔日天，乃是魔道蛊师，恶名昭著。他喜欢穿一身绣着粉蝶的花袍，因此人称“粉蝶郎君”。

　　但事实上，他是一个采花大盗，专害正道女子贞洁。人愤鬼厌，独来独往。

　　最关键的是，他有四转修为。此刻出现，顿时改变了整个战场的格局。

　　左家、车家都是强弩之末，两大战力车有音、左无声都受了伤，真元不足，只是三转修为。

　　“哈哈哈……嘿嘿嘿……呼呼呼……，没有错，我就是孔日天！”被叫破身份，粉蝶郎君却很开心，又发出他招牌式的古怪笑声。

　　忽然他大袖一拂，真元灌注于蛊虫，漫天花雨顿时洒下。

　　粉色的花瓣，又化作一只只彩蝶，蹁跹飞舞。

　　一时间，战场上芳香四溢。

　　左家、车家众人连忙抵挡，各展其能。

　　孔日天趁势杀下来，战斗爆发。花雨更急，人影翻飞。

　　战了**个回合，孔日天身形一闪。忽然后撤，脱离战场。

　　“打退他了！”

　　“好险……”

　　车有音、左无声二人齐齐松了一口气，但下一刻他们脸色剧变。

　　“禅玉我儿！”

　　“巧香！狗贼，你快放了我的女儿！！”

　　二位家老睚眦欲裂，双眼皆喷射冲天怒火。

　　“哈哈哈……嘿嘿嘿……呼呼呼……”孔日天仰天长笑连连，两只手，一手一个，抱着两位美女。

　　正是车巧香和左禅玉，已经陷入昏迷。是在刚刚被孔日天在混战中擒拿到手。

　　孔日天最擅长的，就是对付女蛊师。

　　“今天收获不错，没成想，在这里能看到这么两位小美人儿。哈哈哈……嘿嘿嘿……呃！”孔日天正志得意满时，忽然发出异变。

　　整个三叉山开始震荡起来。一时间，土石滚滚而下，地动山摇！

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事情！？”

　　众人惊呼间，三道光柱，分别从三叉山最高的三个峰巅，暴射而出。恢弘的光柱，一黄。一蓝，一红，直插苍穹，贯穿云霄。

　　就在这时。三个人混杂在一起的声音传遍整个三叉山——

　　“三王传承，今日开启，正魔不论，留待有缘。”

　　众人直愣愣地看着眼前这一幕。都被惊呆了。

　　就算是孔日天，也暂时遗忘了怀中的两位美人。

　　三王的传承吗……竟然是三王的传承！

　　众人反应过来之后。脸上都涌现出极其兴奋的神色。

　　三王传承，天呐，三王可各个都是五转蛊师。这是他们的传承，这居然是他们的传承！！

　　……

　　三天后，商家城。

　　楠秋苑，书房。

　　将手中的一份情报，轻轻地放在书桌上，方源眼中闪过一道精光。

　　“三王的传承，终于开启了……”

　　算算日子，和前世是在同一天。可见在这个世界里，重生虽能改变历史，但大事件却有着惯性，不会被轻易改变。

　　“三王传承既然已经开启，留给我的时间不多了。将商心慈推上少主之位，我就该立即离开这里。”

　　方源心中产生了一股紧迫感，需要抓紧时间了。

　　三王传承，和普通的传承，并不相同。

　　方源之前取走的花酒传承、白骨传承，都只是一道。三王传承，却是三道立在一起。

　　若能同时尽得这三道，方源实力将膨胀数倍，对于四转蛊虫的需求，将满足大半。至少五转之前的修行资源，是不用愁了。

　　不过，三王传承是魔道传承，十分危险。里面狗群众多，关卡重重，前世牺牲了无数性命，耗费大半年的时间，才有人艰难地打通到关底，获得传承。

　　所以，方源暂时去了也没用。

　　“三王传承的消息，是瞒不住。那三道冲天的光柱，怎么可能遮掩？”

　　方源知道，这三道彩色光柱，就是传承的入口。但是要进入这入口，却需要一定标准。

　　“这样一来的话，我就可以全力收购驭犬蛊、纸鹤蛊，还有爆蛋蛊了。”方源算计着。

　　在此之前，他就在动用手头上的资金，有技巧的悄悄收购市面上的这三种蛊。

　　但他性格谨慎，没有全力出手。

　　如今三王传承的消息，已经传到商家城，时机成熟了。

　　全力收购！

　　此后五天里，方源收购了大量的一转驭犬蛊、二转纸鹤蛊，一转爆蛋蛊。不仅是商心慈的十万元石，还有百家最新缴上来的三十万。

　　方源曾经讹诈百家三百万元石，到如今百家已经支付了大半。

　　再加上白凝冰手中的余钱，方源的收购计划大获成功。

　　（ps：拍手！热烈庆祝第一个龙套孔日天登场。商家城阶段已经步入末尾，精彩的三王传承、正魔大战，即将到来。届时，各龙套皆有登场，但有一些龙套资料需要修改。大家想要龙套，可以去起点书评区，“三王传承和义天山正魔大战龙套报名楼”这个帖子下跟帖报名。龙套不要设计得太强，二转、三转差不多了。四五转修为的一般都要修改的。不可能有那么多的强者。欢迎大家来体验参与的乐趣。）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百二十五节：大赚一笔

　　“商心慈动用了全部资金，收购了这三种蛊？”书房内，商一帆手中拿捏着一张文书。

　　这份文书，是他母族那边汇报过来的。

　　商一帆的母亲，就是商燕飞的一位表妹。势力庞大，耳目众多。

　　“一转驭犬蛊，二转的纸鹤蛊，还有一转的爆蛋蛊，收购这些蛊有什么用？”商一帆深深地皱起眉头，苦思冥想，却想不出什么结果。

　　“听说，是商心慈将十万的钱款全权委托给了方正。方正虽然战力强悍，但之前却没有传出他有经营的才华。他这样胡乱收购，只是乱折腾，折损自己的实力。难道是我之前高估他们了？”

　　商一帆思索着。

　　他修为虽然不高，但同样也锻炼出了经营的才能，对市场有不浅的认知。

　　按照常理来讲，这样大手笔收购蛊虫的行为，只要是任何一位资深的商人，都不会选择这么做。

　　因为这投资完全没有回报的前景！

　　但商一帆左思右想，心中始终萦绕着一丝不妥之处。他觉得自己好像漏掉了什么，似乎这场疯子般的收购行为的背后，隐藏着对方的谋算。

　　就在这时，老管家在门外禀告道：“少爷，刚刚出了一件大事情，急需向您汇报。”

　　“哦，张老请进。”商一帆连忙叫他进来。

　　这位张总管，是他母亲的得力下属。有三转巅峰修为，独当一面，经验丰富。自然不能对待寻常属下一样对待他。

　　商一帆的母亲也关照过他，让他对张总管以礼相待，平时的时候也要多多向其请教。

　　张总管走了进来，脸色显得凝重：“一帆少爷。事情有些不妙。从三叉山传来最新的消息，已经有人探测出进入传承的正确法门。”

　　先前虽然三王传承现世，黄、蓝、红三道光柱冲天。三王传承别有玄妙，无人能入其门。

　　经过这些天，许多能人异士的疯狂探索，进入三王传承的方法，已经被测验出来。

　　听到张总管的话，商一帆立即涌现一股浓重的兴趣：“哦，进入三王传承。要什么做？等等，难道说……”

　　忽然间，他脸色一变，眼睛不由自主地盯住刚刚的那份情报。

　　他想到了某种可能，不由自主地慢慢从座位上站起身来。

　　张总管苦笑一声：“一帆少爷看来已经猜到了。没有错，进入这三王传承，分别需要三种蛊。进入黄色光柱的犬王传承，需要蛊师至少炼化了一转驭犬蛊。要进入蓝色光柱的信王传承，则需要蛊师拥有纸鹤蛊。若要进入红色光柱的爆王传承，标准是至少掌握一只爆蛋蛊。”

　　“怎么会这样？”商一帆失声。

　　他一屁股坐在椅子上，脸上失魂落魄。

　　他终于明白。方白为什么要大量收购这三只蛊了，原因就在于此。

　　如今，三王传承的消息，已经在整个南疆传播开来。三位五转蛊师传承一齐出现。不知道多少人都在蠢蠢欲动，想要去分一杯羹。

　　但要进入三王传承，就必须至少要拥有三蛊之一。

　　但如今，商家城中的这三种蛊。已经大部分集中在商心慈的手中。只要不是蠢货，都可以想象得出。接下来他们贩卖蛊虫的生意，会有多么的火爆！

　　商一帆不是蠢人，相反，他很聪明，至少比商睚眦还要精明一些。

　　“他们究竟是从哪里得知的消息？居然如此准确！”

　　“不，现在追究消息的来源，已经不重要了。关键是，我该怎么阻止他们！”

　　商一帆眼中，阴芒不断地闪烁，脑海中极力思索。

　　半晌之后，他的脸上涌现出颓丧和无奈之色。

　　没有办法！

　　商心慈方面，做的很干净。这是一场很普通，很正常的投资，但是借助三王传承的风潮，因此显得格外突出。

　　虽然在收购的时候，商心慈方面动用了远不止十万元石，但这行为并不违反族规，充其量只是打了一个擦边球。

　　只要赚取的元石，只以十万元石的资本来算，就没有什么不妥。。

　　商一帆若要以此来发难，完全底气不足。皆因他这边也在打擦边球，他借助了许多母族势力，就比如张总管。严格说起来，他打的擦边球比商心慈还狠。

　　“一帆少爷，这次对方掌握了最准确的情报消息。这个手笔之后，对方的资本至少能涨到三倍。我们抓不住对方的把柄，更不宜使用黑暗的手段，还是抓紧时间，做好我们自己这边的生意。以夫人在商家城的人脉关系，三个月后，少爷你至少会有六十万，仍旧有足够的胜算。”张总管开解道。

　　“嗯，也只好如此了……”商一帆吐出一口浊气，但心中仍旧

　　有残余的担忧挥散不去。

　　关于少主的竞争，这才刚刚开始，对方就给了他这么一个“惊喜”。真不知道接下来，他们还会弄出什么幺蛾子来。

　　原本自信满满的商一帆，心中开始多了几分犹疑。

　　……

　　三王，分别是指犬王、信王、爆王。

　　其来历，要追溯到三百年前。

　　三王来自于王家。王家寨被世敌乌家抓住战机，全数剿灭，但意外的漏掉了三位王家的孩童。

　　这三位孩童，两男一女。最大的年龄只有八岁，就是日后的犬王。最小的年龄只有五岁，乃是爆王。女童是后来的信王，在当时也只有六岁。

　　乌家忙着吞并，消化王家寨的一切。三个小小的孩童算什么？连蛊师都算不上，因此就没有在意，随意下了一个追杀令，便不再管他们三个。

　　追杀的人也是个懒汉，随意杀了三个孩童冒名顶替，应付交差。三个王家遗孤侥幸捡回性命。

　　他们历经艰辛，饱受磨砺，勉强糊口，艰难生存。在相互扶持间，养成了深厚的情感。

　　随着年龄增大，他们对乌家的仇恨也越来越深。

　　但乌家吞并了王家之后，实力膨胀，是拥有三座名山的大家族。经过这些年的经营，势力更是在地方根深蒂固。三位王家遗孤，连开窍的机会都没有。要对付乌家，报仇雪恨，简直是天方夜谭。

　　但世间之事，奇妙就奇妙在命运的无常诡变。你永远不知道下一刻，等待你的命运会是什么。

　　一次冒着生命危险，在深山采药以此糊口的过程中，三王意外地被卷入到一道上古传承当中。

　　这传承非同小可，乃是一位神秘的六转蛊仙所留。

　　三王因此，命运得到转折。他们分别继承了六转蛊仙的一部分传承，励精图治，刻苦修行近百年。

　　三人相互鼓励，一起奋发。当一齐修行到五转境界后，他们觉得时机成熟了，便出了传承之地，赶去乌家报仇。

　　当时，乌家正值鼎盛，蓬勃发展。

　　三王没有用任何的阴谋算计，直接打上家门。乌家族长是五转蛊师，但怎敌得过三位五转蛊师合力出手？

　　尤其是这三位五转蛊师，还都是继承了上古的传承。

　　犬王驾驭漫山的狗群，大手一挥，就是磅礴军势。狗群如浩瀚的江流，席卷淹没了乌家寨。

　　信王速度敏捷，神出鬼没，袭杀乌家骨干高层，使得群龙无首，指挥混乱。

　　而爆王则狂暴威猛，不出手则已，一出手就惊天动地，引发山崩石裂的大爆炸。

　　强势一时的乌家，就在三天内，被三王联手剿灭。

　　三座名山上，元泉都被捣毁，横尸遍野，血流满地，惨不忍睹。

　　乌家被彻底拔出，而三王亦付出惨重代价。

　　但能报仇雪恨，这些代价他们付出的也心甘情愿。

　　大仇得报，三王均感到人生索然，无趣萧瑟。他们也不想再重建王家，再强盛的家族也抵挡不住真正的强者。

　　他们隐居起来，再没有重出江湖。就像是三颗流星，瞬间闪耀，干出轰动南疆的大事，然后急流勇退，销声匿迹。

　　没有人知道在此之后，三王的消息。直到最近，他们的传承陡然现世。

　　“犬王的手中，至少有三只五转的驭犬蛊。有了它，就能驾驭万兽王，指挥兽群，攻伐天下！”

　　“信王擅长炼蛊，她从寻常的二转纸鹤蛊发展出一套奇特的蛊虫，使得她窃取情报轻而易举。正是因为她，犬王和爆王才知道乌家寨子当年的防备漏洞。三王能剿灭乌家寨，她功不可没。”

　　“还有爆王，他脾气似火，每次出手都是地动山摇的惊天大爆炸。威能狂猛霸道，能得到他的传承，必定能纵横世间！”

　　“三道五转传承，得一道就可一飞冲天，得两道就能名垂历史，得三道就能成就雄图霸业！”

　　“这是大机缘啊，不努力一把绝不甘心。”

　　“必须尽快地赶过去，否则迟了一步，被别人取走，我就要抱憾终身了！”

　　随着三王传承的方法流传开来，商家城中，无数人因此沸腾。

　　“我要买爆蛋蛊。”

　　“我要纸鹤蛊！”

　　“我要驭犬蛊，还有纸鹤蛊，还有爆蛋蛊！！”

　　“什么，这些蛊怎么这么贵？价格是以前的三倍多！！”

　　“切，没钱买就一边去。要买的人多的是呢。”

　　“可恶……我买了！”

　　“我也买了，必须要买！”

　　无数人咬牙切齿，一边暗中咒骂着无良的奸商，一边心疼加肉疼掏出血汗钱。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百二十六节：仙之福地

　　“短短十天，平均每天赚两万。十天下来，我们手中的十万元石，已经翻了三倍，足足有三十万！”望着手中的账簿，商心慈又惊又喜。

　　竞争少主之位，这才十天，商心慈手中十万的本金，就翻了三番，一下子就领袖群伦了。

　　三十万，还只是竞争少主这块的本金。方源、白凝冰也投了许多钱下去，如今都赚得瓢盆满钵。方源手中一个元老蛊已经不够用，又添了两个新的。资产已经上涨到两百四十多万。

　　白凝冰同样赚的也不少。

　　商心慈身边的两个丫鬟小蝶、小兰，看向方源的双眼中，也闪烁着莫名的光彩。

　　她们都知道，这一次完全是依靠方源，才有如此喜人的成绩。

　　一个好的开端，是成功的一半。两位丫鬟本来对商心慈竞争少主位，都心存疑虑，此事令她们俩增添了许多信心。

　　“不过，方源他是怎么知道三王传承的确切情报的？”白凝冰坐在一旁，心中疑惑。

　　方源之所以能投机倒把，囤积居奇，大赚这一笔，完全是依靠这份情报。

　　难道说，方源掌握了三王传承的秘密？还是他有神秘的情报来源？

　　不管哪一样，都说明方源的不简单。

　　白凝冰虽然也赚了一笔，但心中却产生了一股压力。

　　她和方源相处时日不短了，她发现总是在不经意间，方源会带给她一些意外。

　　方源表面上看上去。并不神秘，但事实上他一直笼罩在一层深沉的迷雾当中。

　　正因为她和方源几乎朝夕相处，才更能明白这种感觉。更能体会到方源的深不可测！

　　“黑土哥哥，这次多谢你了。有了这三十万，接下来，我就能更好的进行我的计划了。”商心慈微笑着道。

　　哪知方源却摆手：“不忙，不忙。心慈，你的想法很好，但实施起来。却还很困难。”

　　他继续道：“在演武场搞情报生意，不同于我们囤积蛊虫。这次投机倒把，实施突然。你的竞争对手们都反应不及。更关键是，掌管商铺的商睚眦已经下台，商铺这块是商家代管，没有个人意志。其他人就算是有心。也不好干预。只能眼睁睁的看着。”

　　“但你搞情报生意，就不同了。这生意要实施起来，物力要求不高，但需要大量的人力。同时还需要各方人脉关照着。否则的话，就会被竞争对手打压，破坏。我们根基浅薄，不能轻易出手。一旦出手，就要务必成功。因此要多做准备。”

　　商心慈神情一肃。点点头：“黑土哥哥，你说的极是。但我来到商家城。时间并不久，身边的人手，只有小蝶和小兰。至于人脉，根本就谈不上。”

　　小蝶是她带到商家城的贴身丫鬟，忠心耿耿，如今被商心慈往蛊师方面培养，资质还挺不错的，有乙等修为。

　　至于小兰，则是商燕飞调拨到商心慈身边的，是一位三转的治疗蛊师，值得信赖。

　　方源呵呵一笑：“心慈，你不要妄自菲薄。单单演武场的商螭吻，就和你关系不错。”

　　“我们同为女子，蛮谈得来的。同时情报生意，也会助长她的业绩，相信她不会反对。”商心慈估算着道。

　　“心慈，我说要助你登上少主之位，自然有谋算，也有胜算。你无须太多担忧。接下来你只要按我说的做，登上少主之位，把握很大。”方源又安慰道。

　　“一切听凭黑土哥哥你的吩咐。”商心慈笑着，毫不犹豫地回答。

　　方源端坐在椅子上，运筹帷幄的架势，带给商心慈一种安全感。

　　“心慈啊，首先你要做的就是招揽人手。你要做情报生意，需要大量的，忠心的属下。但在此之前，你最需要一个总管。这个总管，至少要有三转修为，能独当一面，对经营商货，有丰富经验。我已经为你物色了一个人，他姓周名全，是商睚眦麾下的一个商铺掌柜。”方源继续指点商心慈道。

　　商心慈神情略带苦恼：“周全吗，这个人我知道。但他乃是三转蛊师，秉性傲气，骨傲清高。他曾经是周家的族长，有四转修为。但是周家内讧，又被魔道蛊师屠戮一空，他侥幸逃脱，受伤很重，如今修为还有三转高阶。他掌管的店铺，业绩是所有的商铺中最好的。但就算是商睚眦也得不到他的忠心。这样的人物，恐怕不是我能够……”

　　方源摆手笑了笑：“不试试看，怎么知道呢？心慈，你要自信起来，相信我，你的身上有一股不同他人的人格魅力。将来，很多人都会心甘情愿地投靠你，为你效劳。周全是个很难的目标，也许你不会成功，但只要展现出你的诚意来，努力了一定会有收获。”

　　“是的，黑土哥哥，那我努力！”商心慈握起粉拳。

　　方源点了点头：“嗯，那你就去做吧。”

　　商心慈刚刚告辞不久，魏央就来到了楠秋苑。

　　方源在湖边凉亭招待了他：“魏大哥此次来意，我已经知道了。请坐。”

　　说着，方源给魏央倒下一杯茶。

　　魏央笑了笑：“方正老弟你内秀如锦，那么就请老弟多说说吧。”

　　方源借助三王传承，囤积居奇，投机了一把，都是因为他提前得知了三王传承的消息。

　　商燕飞不是蠢蛋，立即明白这是方源手中掌握着超前的讯息。

　　三王传承，是南疆五六十年来发生的头等大事，如今已经波及整个南疆，引起了许多势力的密切关注。大多数的势力，因为南疆地域山，广博深幽。危机四伏，因此鞭长莫及。但也有许多家族，只要力所能及。都派遣出了自己的力量。

　　三个五转蛊师的传承，就算是超一流家族的商家，也忍不住动心。

　　“我的消息，也是从白骨山处得来的。灰骨才子曾经探索过三王传承之地，掌握了一些消息。事实上，如今三王的传承之地，就是当初他们意外发现的上古蛊师的福地。”方源半真半假的说道。

　　他的消息。自然不是从白骨山得来的。但福地这个消息，却是确凿的，他在前世得到过确认。

　　“福地？”听到这个词。魏央的双眼陡然绽放出一道精芒。

　　福地，福地，就是福缘之地，蛊师成仙得道后的居所。

　　福地里面。往往风景如画。气象奇特，拥有大量的密集的天材地宝。里面的元气，至少是外界的数十倍，充沛至极。

　　福地，就是一个单独的小世界，是世外桃源，与世隔绝。由蛊仙主宰着，居住在里面。能给人带来幸福和安宁。

　　“方正老弟，你这话当真？”魏央语气变得急促起来。

　　这由不得他不重视。

　　蛊师五转皆凡。六转成仙。五转、六转之间，有巨大的质变，彼此差距天地云泥一般。

　　三道五转蛊师的传承，只能说引起商家的兴趣。但如果说涉及到一位六转蛊仙之传承，那么整个南疆的所有超一流家族，都会趋之若鹜！

　　六转蛊仙的传承，这个价值实在是太大了。大到就算是深居浅出的六转蛊仙，也会接连出没，不断登场！

　　方源笑了笑：“具体情况我并不清楚，但灰骨才子留下的遗书中，就是这么记载的。”

　　他也不怕把这个消息提前抖露出去，会有什么不好的影响。

　　按照前世的记忆，再过几天，人们就会对此产生共识。反正不久后，商家方面也会知道这点，所以还不如提前告诉魏央，换取信任。

　　“魏大哥，不要太激动。这虽然是六转蛊仙留下的福地，但早就已经腐朽了。如今更是接近崩溃的边缘。当初，这块福地就已经被三王得益，资源珍宝几乎都挖空了。如今三王又依托着这块世外的福地，搭建传承之所，福地更是不堪重负，总有一天会完全毁灭，消散于无形当中的。”方源徐徐地道。

　　“哦，是这样？”魏央连连眨眼，脑海中思绪在剧烈运转。

　　“这些都是灰骨遗书上的记载。可惜我为了确保安全，已经将其毁灭了，不能拿出来给魏大哥你看。”方源微笑着。

　　“老弟，这个事情太重大了。不是老哥不相信你，必须要上报给族长大人，让他来定夺。”魏央肃容道。

　　方源表示理解：“如果商家要派遣出探索的队伍，我这里还有一些情报，也许可以提供些帮助。”

　　方源对三王传承的一些东西，比较了解。

　　“哈哈，既然如此，那我也不能让老弟你吃亏。你开个价吧。”魏央负责风雨楼，掌管情报。

　　方源想了想，报了个四十万的数字。

　　魏央皱起眉头：“事关一个六转蛊仙的传承，四十万……有点低了。不过情报还未确定，就先给老弟四十万的报酬。等过一段时间，再做评估。老弟你尽管放心，有你魏大哥在，定不叫你吃亏的！”

　　“有魏大哥在，我当然安心的很。”方源笑了笑。

　　商燕飞得到这个消息之后，非常重视，当即派遣出三支队伍前往三叉山。每支队伍都至少有三位家老，实力雄厚。

　　几天后，方源收到来自魏央方面，关于情报的另一笔酬金。

　　他提供的消息，给商家的队伍帮助很大，避免了很多伤亡。

　　方源收到这笔酬金之后，又主动找到李然。

　　李然是武家安插在商家的卧底，如今混迹在第三内城演武场，身份严密，除去方源，几乎没人知道。

　　“我这里有关于三王传承的情报，相信你们武家一定会有兴趣的。”方源秘密和李然碰头后，直接就开门见山。

　　（ps：欠下多少更，谁帮我算算？下个月不像这个月这般繁忙，应该可以还。节操虽然已经碎了，但我仍旧想拼起来……）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百二十七节：九眼酒虫

　　时间一天天的流逝，围绕着三王传承，三叉山一代风起云涌，动荡不定。

　　许许多多的魔道枭雄，正道人物，三教九流，都汹涌而去。

　　起初，是商家掌控局面，不断增兵，霸占了传承入口，展现出了对传承的势在必得之心。

　　然后是武家出动，打破商家封锁。

　　再之后，消息传出。三王传承之地就是当年六转蛊仙的福地，世人大哗，无数人朝着三叉山蜂拥而去。其他几个超一流家族，也都被惊动，纷纷派出阵容强大的蛊师队伍。

　　这一下，就连商家、武家也挡不住这样的大潮流。

　　三叉山的局面陷入一片混乱。

　　每天都有人死亡。为了争夺前往传承的机会，正魔两道人士之间，魔道和魔道之间，正道和正道之间更是大打出手，战斗得相当剧烈。

　　三叉山局势的每一次变化，都牵动着许多人的心。

　　方源也一直对此，保持着密切的关注。

　　传承开启，有大半个月了。有人已经在传承中获得了好处，这更激发了众人探索传承的热情。

　　但这些好处，方源还不放在眼里。他有前世的记忆，知道三王传承的真正精髓，都在传承的最深处。要达到那里，至少有上百道关卡，耗时耗力。有时候会迷路，困在迷雾中，找不到出口。有时候会碰到狗群围攻，很多蛊师都惨死在狗群的撕咬中。

　　三王是魔道中人，这是魔道传承。

　　魔道传承，向来危机四伏。往往要冒着生命危险，去探索。

　　“现在赶去三叉山，还太早，时机不成熟。不如坐享其成，同时养精蓄锐。等到他们打通关卡，扫除障碍，再去掠夺果实。现在，是该炼蛊了。”方源心中自有谋算。

　　他这次炼蛊，不炼别的，炼的正是酒虫！

　　一转的酒虫，能提纯青铜真元一个小境界。二转的四味酒虫，能提纯赤铁真元一个小境界。三转的七香酒虫，能提纯白银真元一个小境界。四转的九眼酒虫，则能提纯黄金真元一个小境界。

　　九眼酒虫之上，五转的酒虫却是没有的。当初研炼酒虫秘方的那个秘方大师，天资卓绝，年纪很轻，却被对手提前斩杀，夭折了。

　　天才只是代表一种可能而已。

　　天才在没有成长起来，就被斩杀的情况，也有很多。

　　不过如今，方源和白凝冰，已经算是成长起来。要消灭他们，并不容易。

　　方源将酒虫，合炼成四味酒虫后，一直就没有在动用，只是白白养着。

　　原因在于他有了骨肉团圆蛊，在白凝冰的帮助下，四味酒虫失去了利用价值。但现在不同了。

　　白凝冰晋升四转，方源是三转巅峰，过不了多久，他也能晋升到四转初阶。到那个时候，两个人的修为将真正持平。

　　骨肉团圆蛊，带给方源的帮助就会减少许多。这时，如果有一只四转的九眼酒虫，将十分方便修行。

　　合炼九眼酒虫！

　　在商心慈开始招揽周全的同时，方源选择了闭关炼蛊。

　　白凝冰不知道炼什么蛊，也选择了闭关。

　　要合炼四味酒虫，须得有两只一转酒虫，同时要有酸甜苦辣四味美酒。合炼七香酒虫，要用两只四味酒虫，并且有七种香料。

　　到了九眼酒虫，就需两只七香酒虫，要用九种百兽王的眼珠。

　　方源如今在商家城，地理环境得天独厚。若是在其他地方，要筹集合炼酒虫的材料，需要花费大量的精力去搜索。但在商家城，只要有钱，就能够买到。

　　方源本身手上，就有一只四味酒虫了。他买了两只酒虫，先是合炼出第二只四味酒虫。

　　再用两只四味酒虫，合炼出第一只七香酒虫。

　　到这一步，他很顺利。但接下来合炼第二只七香酒虫的过程中，却遇到了困难。

　　他分别在合炼第三只四味酒虫、七香酒虫的时候，失败了一次。其中消耗的元石，都打了水漂，辅料也得重新购买，不得不重新开始。

　　好在最终，两只七香酒虫合炼时，结果很顺利。三天之后，方源得到了九眼酒虫。

　　九眼酒虫如蚕宝宝，浑身洁白细腻，犹如珍珠。头部已经没有眼睛，九颗眼睛颜色各异，赤橙黄绿青蓝紫等，仿佛是玛瑙、宝石镶嵌着。

　　九眼酒虫，能提升黄金真元一个小境界！

　　为了它，方源花费很多，接近二十万元石。

　　炼蛊的失败，是任何一个蛊师都无法避免的。方源虽然失败多次，但总体而言他的运气不错。

　　他的失败，集中在合炼四味酒虫、七香酒虫的过程中，处在整个步骤的前半段。在最后收尾关头，一次性成功。

　　炼蛊最怕的就是，在后期失败。那样的损失，将十分惨重。

　　“九眼酒虫也有了。”方源观赏了一番后，满意地将酒虫收入空窍当中。

　　他现在还只是三转巅峰，九眼酒虫他还用不了，只能等到四转之后再用。

　　白凝冰倒是可以用。

　　但黄金中阶的真元，对空窍四壁的温养效果更加强大。白凝冰是北冥冰魄体，据她所言，她如今的资质，已经涨到了九成六。九眼酒虫对她而言，却是弊大于利的。

　　“当我到达四转初阶，用这九眼酒虫，就有黄金中阶的真元。到那时，我便后来居上，在真元上第一次凌驾于白凝冰了。”方源感觉自己已经离四转境界不远了。

　　虽然“签订”了盟约，但他从未忘记白凝冰这个隐患。

　　时间一天天，三叉山继孔日天后，又出现魔道中的大人物。

　　他便是“曾把苍穹染碧空”的龙青天，毒道中的成名人物。一登场，就将三位商家家老毒杀，使得魔道气势大涨。

　　幸好，两天后武家派出的四转家老武通神出场，对抗住龙青天。将三叉山的局势，再次扳回平衡点。

　　商心慈方面，招揽周全果然遇到挫折，进展迟缓。周全心高气傲，态度没有丝毫的缓和，语气中也似乎没有商量的余地。

　　方源成功合炼出九眼酒虫之后，一直都在努力潜修。

　　因为白凝冰不断提供黄金真元，对他进行辅助，致使方源离四转境界越来越接近。

　　不过这些天来，春秋蝉恢复的速度越来越快，施加在三转空窍上的压力，也越来越明显了。

　　这一天，商家城迎来了利市节。

　　这是商家的传统节日，以纪念千年前，创建商家的先祖，第一次摆地摊的重大庆典。

　　商家先祖是一个传奇人物。

　　他本是一个凡人，生活窘迫，摆地摊做买卖营生。结果在某次交易中，意外获得了蛊师的传承信物。

　　他依靠这个信物，继承了传承，从而踏入人生的新天地。一步步稳扎稳打，势力财富不断发展壮大，最终创建了商家城。

　　在这一天里，商家内外城到处张灯结彩，各大店铺、青楼、酒楼等，都关门大吉。人们欢欣鼓舞，兴高采烈地走上街头，摆起地摊。男女老少都沉浸在节日的热闹氛围当中，将这一天的买卖，当做一次有趣的竞争游戏。

　　但节日的欢快气氛，似乎没有感染到商心慈。

　　少女坐在书桌前，秀眉微蹙，盯着桌子上的几封请帖，泛起了愁绪。

　　这些请帖，都来自于九大少主。

　　在利市节，少主们都会举办盛大的宴会，犒劳有功之臣，邀请各方人士。

　　“黑土哥哥，你说我该怎么办？”商心慈感到左右为难，下意识地就向一旁方源请教。

　　“心慈，我们这次投机倒把，将十万本金翻了三番，如今是竞争少主位置的最大热门之一。他们当然要邀请你去参加。”

　　方源笑着，继续道：“但九封请帖，我们只能选择其中一个。表面上这是其乐融融的宴会，其实却是政治上的一次站队。”

　　方源道出了请帖背后的深刻政治内涵。

　　商家只有十位少主，十位少主之间既有联合，也有内斗对决。

　　商心慈要竞争少主，又是两大热门之一，自然被其他九位少主强烈关注。商心慈还没有成为少主，他们就开始试着拉拢她了。

　　人在江湖，身不由己。

　　身处在商家高层，不可避免地就要被政治漩涡席卷牵扯。

　　“我是否应该选择商螭吻的这封请帖，毕竟她掌管着演武场。对于我们今后的计划，大有帮助。”商心慈开口道。

　　方源摇摇头：“表面上看，这是九份请帖，实际上却不是。商家少主中，最大派系乃是商囚牛，嫡长子的身份，是其最大优势。第二大派是商蒲牢、商狻猊和商赑屃，风头正劲。第三派则是商嘲风和商负屃，正忍耐不发。其余人，商螭吻毫无野心，商貔貅玩心太重……”

　　“心慈，你在商家城根基太薄弱了。你要选择，就在这前三派中选，这样才可以弥补你的弱势。至于商螭吻，选择她不选择她，结果都区别不大。”

　　“是这样……”商心慈闻言，双眼一亮。

　　方源的话，令她顿时有种拨开云雾见青天之感。

　　先前的迷茫，一扫而空。她略微思索了一下，便做出了选择。

　　她选择了第三派中，商嘲风的请帖。

　　“如今三大派中，第一派系和第二派系正相互较劲，我参加其中一方，必定得罪另一方。不如选择第三派，投身这场漩涡，却又暂时能置身事外。”商心慈对方源解释道。

　　商心慈冰雪般聪颖，一点就透。

　　对此，方源心中欣慰，又有略微的古怪之感。

　　在他前世，正是商嘲风和商心慈对斗，相互角逐商家族长之位。没想到今生，这两个死对头居然走到一块去了。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百二十八节：才貌双全，心慈风采

　　“小弟在这里，敬大哥您一杯。”商一帆站起身来，弯腰鞠躬，高举起酒杯，脸上堆满了笑容。

　　此刻的大堂中，灯火辉煌，歌舞在表演，丝竹声流淌。众人觥筹交错，氛围正烈。

　　“好。”商囚牛坐在主位上，向商一帆举起酒杯，一仰脖子饮下这杯酒。

　　一旁的谋士为其代言：“一帆少爷，你能够参加我家囚牛少主的晚宴，毫无疑问这是明智之举。你放心，我家少主绝不会亏待你的。”

　　“囚牛大哥一直都是小弟的表率和榜样。其实，小弟一直想和囚牛大哥您多多亲近，多多学习的。”商一帆笑着道。

　　商囚牛乃是当今少主当中，第一大派系，正好商一帆的母族也和其瓜葛甚深。商心慈若也选择商囚牛这边，必定会遭到商一帆排挤。

　　不过，商囚牛事先也主动地向商心慈发去请帖。

　　商心慈若来，他肯定会欢迎。

　　为什么？

　　就是因为商心慈身边，有方白两大四转战力。

　　这是其他所有的少主，都不具备的。很多人都对此表示羡慕和嫉妒。

　　“少主，属下打探到了，那商心慈去了……”这时，有蛊师弯腰进场，对商囚牛一番耳语。

　　商囚牛听着，目光微微的暗淡下去。

　　商一帆一直在小心翼翼地察言观色，心中不免琢磨：“看来商心慈并没有选择这边，难道是商蒲牢那派？”

　　商囚牛面皮上已经历练出了火候，喜怒不形于色，神态上没有变化，让商一帆只能猜测，看不出端倪。

　　但不多时。商一帆也接到消息。原来商心慈，已经拿着请帖，参加商嘲风的节日晚宴了。

　　这就意味着，她选择了商嘲风一派。

　　甫一得到这个消息，商一帆不禁私下窃喜：“商嘲风、商负屃虽然是第三大派，但始终被压着，怎么可能是囚牛大哥的对手？我夺得此次少主之位，又多了几分胜算！”

　　但一旁的张老总管却摇摇头，脸色有些沉重：“少爷。如今囚牛少主和蒲牢少主两派斗得难分难解。少爷想要借助囚牛少主之力，来对付商心慈，恐怕可能不大。”

　　“这……”

　　“这样激烈的时刻，囚牛少主是不可能再另外树敌。商心慈这次的选择，有一些巧妙。避开了漩涡，暂时作壁上观了。等到两大派暂时地分出高下，少主之位的竞争也已经结束了。”

　　“商心慈有两大四转战力，不论投到哪一派，都会被吸纳招揽，引为盟友。商嘲风少主一定也会扶持她。”

　　张老总管冷静地分析局势，鞭辟入里。

　　“这么说来。我就算加入了商囚牛这一派，也还对付不了她商心慈？”商一帆脸色难看起来。

　　“只能说，不能借助商囚牛的力量。”张老总管摸摸自己花白的胡须，“不过。她商心慈的问题也不少。最主要的，还是缺少得力的人手。我听说她最近，一直在试图招揽周全。哼，这怎么可能？”

　　张总管嗤笑一声。继续道：“周全曾是一族之长，心高气傲。才能十倍于我。怎么可能去依附她这样乳臭未干的黄毛丫头？我已经暗中出手，制造了大量的流言蜚语。周全极好脸面，已经堵死了他的路。商心慈原先只是想暗中招揽周全，这次招揽不到，将大失威信，出师不利，甚至成为商家城的一个笑柄。呵呵呵……”

　　说到最后，张总管阴笑连连。

　　商嘲风的书房，布置简单，宽大的石头方桌，还有高背石椅，带着粗犷、坚厚的气息。

　　在商一帆和张老总管暗中交流的同时，商嘲风、商心慈以及方源、白凝冰四人，也在商量着事情。

　　谈话已经进行了一段时间了。

　　说实话，商心慈主动投靠自己，这让商嘲风有些意外。

　　他原以为，商心慈会投靠商囚牛，或者商蒲牢。自己这一派，只是第三派系，目前蛰伏着，积攒实力。平时的时候，十分低调，很多问题和矛盾，都选择退让。没有想到，能得到商心慈的青睐。

　　商心慈本身修为只有两转，资质更加不行，在商家城的势力基础也几乎为零。

　　但她却有方源、白凝冰投靠。

　　这可是两大四转战力，就算是当初商燕飞在少主的时候，也没有这样的干将。

　　能得两位如此虎将，没有一个少主不对此眼热嫉妒的。

　　商嘲风自然也在私底下，暗中多次感慨商心慈的好运道。

　　现在，只要吸纳了商心慈，就能间接地得到方白二人的助力。这对于商嘲风来讲，是不能拒绝的诱惑。

　　书房中氛围融洽。

　　在刚刚的谈话中，商嘲风已经诚恳地表达出自己，将全力支持商心慈上位的心意。

　　“心慈妹妹，你靠着前段时间收购蛊虫转卖，已经赚到了三十万元石。可以说是独占鳌头，但是单靠这三十万还是远远不够的。接下来，你有什么计划和打算呢？”

　　商嘲风说完，又补充一句：“你说出来，我只要力所能及，会给你最大限度的帮助。”

　　商心慈和方源对视一眼，方源向她微微点头。

　　商心慈便坦白道：“不瞒嘲风哥哥，我是想做情报生意。”

　　“情报生意？”商嘲风不禁扬起眉头。

　　“是的。”商心慈便详细说出自己的计划。

　　哪知商嘲风听闻后，脸色一变，摇头道：“你要做演武场的情报生意？不妥，不妥。”

　　他一连说了两个“不妥”，很不赞同商心慈的计划。

　　“哦，有什么不妥之处，还请嘲风哥哥指教。”商心慈语气诚恳地道。

　　“心慈，我劝你改掉这个计划罢。你初来乍到，不太清楚，也是情有可原。演武场这块。还是不要乱碰的好。”

　　商嘲风叹了一口气，继续道：“商家城的演武场，和南疆其他所有家族的演武场不同。在这里，魔道蛊师可以成为我商家的外姓家老。这是我们商家独有的政策，这些年来，吸收了许多人才。当今商家高层中五大家老，就有三位是外姓家老。”

　　“但是，这项政策有利有弊。利越大，弊端风险也越高。外姓家老。乃是商家的高层，一旦引狼入室，对我商家也是巨大的祸端。魔道蛊师，毕竟是魔道蛊师，就算是改邪归正。其忠心也要商榷。同时，魔道蛊师之外，还有那些居心叵测的名门正道。所以，商家的演武场，都是历代商家高层最重视的地方。”

　　“曾经，有一个少主，突发奇想。想在演武场动刀，开设赌场。结果赌场刚开了两天，就赚了五十万的元石。但到了第三天，赌场被查封。少主也被贬，流放出去。演武场不能乱动，这个例子就是最好的警示啊。”

　　商嘲风说出了一个秘辛。

　　这个秘辛，是方源、白凝冰。以及商心慈都不知道的。

　　方源虽然有重生的记忆，但涉及商家内政。这般细微隐秘的历史事件，发生的又突然，结束的又迅速，不知道也不奇怪。

　　演武场，是个禁区。当年的一个少主，碰了这个地方，丢了少主之位不说，还被家族流放。

　　现在，商心慈还不是少主，却在打演武场的主意。这在商嘲风看来，实在是无知者无畏。

　　“心慈啊，你的计划另辟蹊径，设想的很好。如果做成，必定是日进斗金。但这个可能性太小了，不要拿自己的前途开玩笑。我掌管斗蛊场，你十三哥掌管拍卖场。你完全可以着手这些方面，有我们助你一臂之力，必定能和那商一帆一较高下的。”商嘲风温和地劝说道。

　　商心慈沉默。

　　白凝冰皱起眉头。

　　方源嘴角微微带笑，张口欲言，但目光瞄了一下商心慈后，心中主意一变，将嘴里的话又咽到口中去。

　　一时间，书房中氛围变得凝重起来。

　　半晌后，商心慈经过一阵剧烈的思考，忽然展颜一笑：“嘲风哥哥，对于演武场这件事情，我和你的观点不同。此事大有可为！”

　　“哦？”商嘲风皱起眉头，双目盯住商心慈。

　　商心慈感受到商嘲风目光中的压力，反而笑魇如花，展现出自信的风采。

　　只听她继续道：“前个少主开设赌场失败，简直就是飞蛾扑火，自寻死路。被家族流放，还算我们商家仁慈。为什么？”

　　书房中，只剩下商心慈的温润的声音在侃侃而谈。

　　“就像嘲风哥哥刚刚说的那样，我们商家的演武场，是重中之重，历代高层都极度警戒的地方。在演武场中开设赌场，为了巨额的利益，极容易产生幕后黑手，暗中操纵演武的结果。这对于商家来讲，是对外姓家老政策的巨大破坏。赌场看似利润很高，对于商家的演武场来讲，却是一只巨大的蛀虫。牺牲商家的利益，来喂饱自己。必须要除去，才能使得演武场继续茁长成长。”

　　商嘲风不断颔首，商心慈的话鞭辟入里，本身更有一种气质，让人不由自主地去信服。

　　“但是我做情报生意，却和赌场的性质完全截然相反。我知道，商家的最大情报组织风雨楼，一直在调查演武场的这些魔道蛊师。必须调查清楚，才能确认他们是否居心叵测。但这些调查，一直都在暗中进行，从不明目张胆。为什么？”

　　“呵呵。这就是因为，大多数的魔道蛊师心中，都充满了不信任，怀疑，甚至是疑神疑鬼。他们常年生活在朝不保夕，命悬一线的糟糕情境里，不能有一丝的放松，心理压力太大。到了商家城，还要被调查，他们肯定会反感、厌恶。商家为了保证吸收到更多更好的人才，自然不能去正大光明的调查。但是不调查，又不可能，更不放心。”

　　“在这种情况下，我做情报生意。调查每个蛊师的大体实力，蛊虫，战绩，出售贩卖。同时请权威、高手，预估重要场次的战斗结果，以及搞出许多排名。这对于演武场的蛊师们来讲，也是极为重要的情报。很多蛊师奔着外姓家老的位置，更希望能多多的宣传自己，也希望能在排名中看到自己的名字。”

　　“这种情报，当然不会涉及**，只针对他们表现出来的实力，进行总结和比较。这样一来，对于演武场的魔道蛊师而言，具有相当大的帮助。同时对于商家，更能加强对演武场的掌控。我想，父亲大人一定暗中开心不已，怎么会取缔这样的事情呢？”

　　商心慈说完，微笑着看着商嘲风。

　　这一刻的她，双目炯炯发亮，智慧而又自信，风采无限。

　　而白凝冰的眉头，已经舒展开来。

　　“就是这样……”方源暗笑。

　　商嘲风微微张开嘴巴，看着商心慈，神情微怔。

　　几个呼吸后，他反应过来，忍不住鼓掌拍手，赞道：“说的好，分析的太精彩了。心慈妹妹，你真是眼光独到，蕙质兰心，令我不得不佩服。这份生意，我一定全力助你。你现在缺少人手，我这就给你调人！要多少，有多少！”

　　商心慈却微微摇头：“谢谢嘲风哥哥的好意，人手方面我们已经有了人选。”

　　商嘲风表面上要出人，帮助商心慈，实际上，也有自己安插人手，控制这个情报生意，同时对商心慈加强掌控的用意。

　　但商心慈瞬间就看出来，委婉地拒绝了商嘲风。

　　不是所有的帮助，都是好意的。

　　但商嘲风却不肯善罢甘休，之前避之不及的情报生意，现在在他心中，已经转变成一个丰富的大宝藏。

　　他继续劝道：“心慈妹妹，我知道你最近一直在招揽周全，但是此人恃才傲物。当初，商囚牛都亲自延请过他，都被他拒绝，甚至斥责说：‘小辈乳臭未干，安敢招吾百年之人？’。”

　　周全如今已经有一百多岁，不肯寄人篱下。尤其是给小辈当下属。

　　商嘲风对于商心慈招揽周全一事，也很不看好。

　　周全的能力是有的，得到公认，但是太高傲了。

　　“退一万步讲，就算你招揽到了周全。一个人能顶什么用呢？你还是没有中下层的属下。这些人要有一定的才干，最重要的是要对你忠心耿耿。这样的势力，要构架出来，需要时间，漫长的时间。你没有可以放心的属下，就算是做了这个情报生意，也很有可能被商一帆破坏，甚至盗取成功的果实。”商嘲风虽然有他的死心，这席话，说得极有道理。

　　商心慈听了，也不禁皱起好看的弯眉。

　　“这点……嘲风少主无须担忧。我已有打算了。”这时，方源忽然开口。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百二十九节：都是吃

　　“是这样啊。”商嘲风开口应答了一声。

　　方源出面，替商心慈直接拒绝了他的提议，他也不好再强求。

　　方源战胜了巨开碑，三转巅峰修为，就有四转的战斗力。同时他又有紫荆令牌，是商家的贵客。因此，商嘲风一直都在对方白二人，释放善意。

　　不过他心中却不以为然。

　　“哼，组建势力，需要shijiān，怎么kěnéng一蹴而就呢？也罢，就让你们先吃吃苦头”“小说章节更新最快。到那时，我在来出手帮助，反而更能收到效果。”商嘲风心中思量着，表面上微微带笑。

　　双方又谈了片刻，商嘲风亲自将商心慈等人，送出府院大门。

　　对于外人而言，这是一个最明确不过的政治信号。

　　辞别了商嘲风，商、方、白三人走上大街。

　　今天是利市节，店铺都关门停业，街道两旁摆着各式各样的小地摊。

　　“来来来，又酸又甜的糖葫芦啊！”

　　“我跟你说，这块老玉，可是我家从祖辈上传下来的……”

　　“卖米啦，卖米啦，一袋五香精油大米，只要半块元石啦。”

　　小地摊一个接着一个，琳琅满目，卖各种东西的都有。排成一排，绵延出去。放眼望去，无数行人摩肩擦踵，有的驻足围观，有的讨价还价，有的东张西望。

　　利市节每年一次，不管是方源、白凝冰还是商心慈，都yijing不陌生。

　　“算一算。我们来到商家城，yijing有两三年了。”商心慈忽然开口，语气感慨。

　　“这两年发生的事情。真的太多了。”她叹息着，继续说着，“换做之前，我绝对想不到我是商家族长的女儿。”

　　然后，商心慈又看向方源，微微而笑，露出洁白的牙齿：“ruguo不是黑土哥哥你。我也不能到达这里来呢。”

　　对于方白二人，商心慈一直抱有深深的感激之情。

　　白凝冰在一旁默然无语，只是眼角微微抽搐了一下。

　　“是啊。我也没想到你的父亲居然是大名鼎鼎的商燕飞！不过，救你也是投缘。缘来缘去，聚散离合，此乃世间常情。”方源双眼望着前方。答道。

　　商心慈面色微变。她听出了话外之音：“黑土哥哥，你是要离开商家城了吗？”

　　“不错。不久之后，我和白凝冰，就要离开商心慈，前往三叉山。”方源答道。

　　商心慈咬了咬牙，想要说出挽留的话，但最终都méiyou说出口。

　　她和方源相处日久，虽然méiyou明确的交谈过。但却能感受到他心中的野望。

　　这个男人的野心太大，是不kěnéng停留在商家城这一个difāng的。

　　“不过。你放心。在离开之前，我会将你推上少主位，并且让你稳稳地坐上起去。”方源笑了笑，“走吧，我先带你去招揽属下。今天，咱们就将心慈你今后势力的班底，搭建起来。”

　　“shime，黑土哥哥，你真的有理想的人选？”商心慈略带诧异地反问一句。

　　组建势力，需要漫长的shijiān。

　　但凡忠心耿耿的下属，都是要经过长shijiān的培养。

　　方源现在的语气，让商心慈gǎnjiào，忠诚又有能力的下属，就像是大白菜，说能找到就能找到。

　　他究竟有shime样的把握，语气这么自信？

　　不仅是商心慈，就连白凝冰都不免为之好奇。

　　“跟我来，就是了。”方源走在前面，为两人带路。

　　七拐八拐之后，他们来到一个小巷。

　　在一家灯笼店铺，和丝绸铺子之间，摆着一个摊子。

　　方源走到这个摊子前，停下脚步。

　　摊子后，半躺着一个少年。

　　少年衣衫褴褛，背靠在墙角，眼睛半眯着，脸色很差，目光虚浮，一副沉浸酒色，不能自拔的颓废模样。

　　“难道黑土哥哥，要找的就是这个少年？”商心慈心中思量。

　　白凝冰也在用锐利的目光，打量这人。这人虽然是个蛊师，但只有一转中阶。看他的模样，年岁yijing不小，却是这实力修为，简直是惨不忍睹。

　　“这位小哥，想要买shime……呃，方正大人！”少年察觉到有人，睁开双眼，话刚说了一半，忽然把声调一扬，显露出吃惊、震撼的神色。

　　方源如今算是商家城的名人，méiyou隐藏真面目，是以很多人都认得出来。

　　“白，白凝冰大人……”旋即，他又认出了白凝冰，语气激动得都结巴起来。

　　商心慈他虽然不认识，但是却能辨别出商心慈的蛊师气息。同时商心慈的绝色容颜，更是让他有一种目眩迷离之感。

　　“这是十块元石，你的东西我都买下了。你可以走了。”方源掏出一袋元石。

　　这少年的脸上，顿时涌现出大喜过望的神色。

　　但旋即，他有流露出些许的迟疑之色。

　　这摊子上的杂碎，是他收拾祖父遗物的shihou，找到了一些零碎。经过他的辨别，都是破铜烂铁，并méiyoushime值钱的东西。

　　但为shime，方正大人要买下他的东西？难道这里面，真的有shime宝物？

　　ruguo有宝物，ziji卖掉，岂不是亏了？

　　正这般思量着，方源忽然抬手一抛，将手中装元石的小袋子，抛给了他。

　　“你还在想shime呢？居然méiyou听qingchu我的话。哼，我看中你的东西，是你的荣幸。你现在可以滚了。再不滚，你就连滚的机会都méiyou了。”方源寒声wēixié道。

　　少年顿时被吓得一哆嗦。

　　他颤抖着双唇，结结巴巴地道：“方、方正大人，你怎么可以这，这样。做生意，讲究的是……是你情我愿。咱们不能强买强卖，你也是，也是有身份的人……而且这又是商家城里……”

　　啪。

　　方源甩手一个巴掌，将这少年打倒在地。

　　“滚。”方源居高临下，用冰寒的目光俯瞰地上的少年，语气平淡。

　　少年捂着脸，心惊胆战，害怕得浑身颤抖。他抬头看了一眼方源，目光触及道方源漆黑的眸子，立即转移开去。然后一声不吭地爬起来，跌跌撞撞地跑走了。

　　“黑土哥哥……”商心慈看着少年离去的背影，有些于心不忍。

　　白凝冰则面无表情，不以为意。

　　“心慈，我可是魔道蛊师，自有一套行事方法，讲究的就是纵情纵横。”方源随口解释了一句，理直气壮。

　　zhouwéi的摊贩都看向他。

　　他视线zuoyou扫视一番，顿时众人纷纷避让目光，不敢和他对视。

　　若换做以前的方源，自然要虚以委蛇一番，动用哄骗、欺瞒的手段，和和气气地买下这小摊上的东西。

　　但现在，他实力大涨，今非昔比。能用最直接的手段，省事省力，为shime不用呢？

　　正道人物，要爱惜名声，展示风度，所以常向弱小表达和善。

　　方源却不是正道，而是魔道。

　　自古以来，大鱼吃小鱼小鱼吃，就是这样弱肉强食的丛林法则。

　　只是魔道中人，都是撕扯血肉，一口口直接吞下。正道人物，则是一边吃，一边掉鳄鱼的眼泪，说ziji被逼无奈。

　　总有许多愚昧的人，被虚伪所欺骗。或者愚蠢到ziji欺骗ziji，不愿意面对残酷的真相。

　　呵呵。

　　事实上，都是吃。

　　剥削者吃被剥削者，侵略者吃被侵略者，强大者吃弱小者，压迫者吃被压迫者，上位者吃下位者……

　　众生万物méiyou不吃的，不吃，就生存不下去。只是彼此的吃相上有差异罢了。

　　方源赶跑了那摊主，俯下身之，从摊位上挑选出了一枚令牌。

　　这令牌，似乎是黑铁所制，黑不溜秋，还半块残缺着。上面依稀刻着字，但被研磨得久了，又缺了一半，根本辨认不出来。

　　但方源却zhidào，这是一个饭字。

　　三百年前，有一个魔道蛊师，重伤落水，被一位河边浣纱的小姑娘所救。

　　小女孩心地善良，救下这位魔道蛊师之后，将其秘密安置在柴房里，还每天送饭给这位蛊师吃。

　　魔道蛊师康复之后，有感小姑娘的恩情，做了一块黑铁令牌，刻着一个“饭”字。

　　又把令牌掰成两半，一半交给小姑娘，一半留给ziji。

　　魔道蛊师离开之时，仔细地叮嘱小姑娘：将来若有shime难处，可去丹火山鬼哭洞，寻找ziji的帮助。就算是小姑娘死了，这份承诺，对半块令牌的新主人，仍旧有效。

　　小姑娘牢牢记住，但只过了不到五十年，丹火山就发生大战，火山喷发，鬼哭洞湮灭。而那魔道蛊师，也被铁家活捉，押在了镇魔塔中。

　　这半块残缺的令牌，也就失去了作用。在小姑娘的后人子辈中，辗转流传下来。

　　因为涉及到魔道，小姑娘老死之前，也méiyou向子女透露半分秘密。将这段往事烂在了肚子里。

　　小姑娘的后人，被家族驱逐。流浪到商家城定居后，家道渐渐没落。子孙无才又不孝，一脉单传下来，到如今只余下一位少年。

　　这少年被惯得很，公子脾性，更是吃喝嫖赌样样俱全。双亲死后，每隔一段shijiān，他就靠贩卖祖辈遗物过活。

　　但在一次利市节上，他的命运发生了转折。

　　份属魔道的蛊师三兄弟，来到这里闲逛，无意间发现摊子上的这半块令牌。(未完待续。手机用户请到阅读。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百三十节：雄家三兄弟

　　三人顿时惊喜交加，掏出另外半块令牌，当场组成一整块。

　　原来当年的魔道蛊师，也有血脉流传。在被铁家拘捕之前，叮嘱过后人，牢记这段往事，将来若有可能，必要偿还恩德。

　　三兄弟正是魔道蛊师的后辈，看到这块令牌之后，立即向少年摊主说明情况。并问他，有什么要帮助的，必定全力以赴。

　　这少年也是狡猾。

　　他立即回答，说手底下缺少三位下属，平日里没有人帮衬。

　　三兄弟相互对视一眼，当即同时跪下，拜倒在少年面前，认他为二十年的主人。

　　二十年内，任其驱使。但二十年后，再回复自由身。

　　这三兄弟，乃是演武场中有名的人物。各个都有三转修为，最擅长合击战术。

　　少年依仗这三兄弟的能力，又有了二十年的富贵流年。期间，他叫三兄弟端茶送水，拿用元石等等，无不应许。

　　但二十年之后，三兄弟偿还了恩情，离他而去。他因为早已经忘记了如何劳作，更耻于乞讨，甚至不知道节制，仍旧醉生梦死。不到半个月后，就死了。

　　当然，这些都是方源前世发生的事情。

　　现在，那魔道蛊师三兄弟，还没有发现这半块令牌。而这半块令牌，也已经到了方源的手中。至于那个少年，谁管他如何死活？

　　按照前世的记忆，这半块令牌，还要等到明年，才会被魔道蛊师三兄弟发现。

　　但现在方源提前掌握了半块令牌，便带着白凝冰、商心慈主动找上门去。

　　三兄弟也在家门口摆着摊子，倒是入乡随俗，自得其乐。

　　“啊？是方正大人！还有白凝冰大人。”看到方白二人，三人连忙起身。

　　他们都被方源，或者白凝冰揍过。

　　这个世界，崇尚力量。魔道蛊师的观念里。更是如此。白凝冰是四转修为，方源战胜了巨开碑，因此魔道蛊师没有不敬佩他们俩的。

　　“我这次来，是主动找你们的。”方源面无表情，目光扫视三兄弟。

　　这三兄弟。都姓雄。

　　老大叫做雄土。在三兄弟中身高最矮，敦实厚重。乃是土道三转高阶蛊师。

　　老二叫做雄火，打着赤膊，穿着短裤。全身一片赤红。乃是火道三转中阶蛊师。

　　老三叫做雄风，带着斗笠，细长的丹凤眼，喜欢眯着眼睛看人。是风道三转初阶蛊师。

　　听到方源这话，三兄弟顿时惴惴不安起来。

　　雄土连忙抱拳。向方源施礼：“方正大人，不知道您这次来所为何事？若是我兄弟有长眼，无意中冒犯您的地方，我这就向您赔罪。”

　　方源微微扬起眉头：“你们想必也都听说了，我已经放弃了演武场，选择帮助商心慈，要助她成为商家少主。我们现在这边，缺乏人手，你们三个都过来吧。”

　　“这……”雄家三兄弟顿时都皱起眉头。

　　他们来到商家城。参加演武，目的都只有一个，那就是成为商家的外姓家老。

　　但方源要他们来辅佐商心慈，和他们的理想差距太大。商心慈不过是个黄毛丫头，修为只有一转。资质更加不行。他们三人各个都有乙等资质，一齐合击，甚至能在短时间内抗衡住四转蛊师。

　　要他们拜倒在商心慈的脚下，成为她的属下。三兄弟都极不愿意。

　　这话要是旁人来讲，他们三兄弟早就立即出手。就说话的人打趴下。但偏偏是方源所讲，三兄弟感到非常为难。

　　方源战胜巨开碑的战斗，他们都亲眼看过。就算是联手，也不是方源的对手。

　　“方正来者不善，善者不来。”

　　“这架势分明是想强逼我们认主！”

　　“唉，流年不利。居然被方正看上。我们三人打不过他一人，更何况他还有白凝冰作为帮手。更有紫荆令牌……”

　　三兄弟相互对望，都知道彼此的心思情绪。他们三个不想认主，但形势比人强，只能选择低头。

　　但哪知方源又道：“我不想强迫你们，你们愿意来就来，不愿意的话，我也不会勉强。”

　　三兄弟顿时面面相觑，不知道方源是说的真心话，还是要展现风度的假话。

　　到底还是雄风最为年轻，壮着胆子，小心翼翼地道：“方正大人，实不相瞒，我们三个闲云野鹤惯了。真的不想参加商家的少主之争。所以，所以……”

　　其余两人，都一脸讪笑，同时对方源和白凝冰二人点头哈腰不止。

　　“嗯？”方源眉头微微一扬，双眼迸射出锐利冷酷的光，“你们三个真的胆子不小，居然真的敢拒绝我的邀请？”

　　三兄弟顿时心中咯噔一下。

　　雄土连忙抱拳，急冲冲地解释道：“不是这样的，不是这样的。方正大人您不要误会，我们三个能得到您的招揽，都觉得十分荣幸。我三弟太激动了，不会说话，词不达意。其实他是想说，非常想加入到商心慈小姐的麾下。”

　　“是的，是的。我就是这样的意思。”雄风连忙附和道。

　　“呵呵，既然是这样，那我就放心了。你们三个如此热切，心慈，你就收下他们吧。”方源又转过头来，对商心慈道。

　　一旁，白凝冰微微皱起眉头。这样强行招人，得不到人心，要这样貌合神离的下属，有什么用呢？

　　商心慈心中也有同样的顾虑，但她仍旧是选择相信方源。往前跨上一步，对三兄弟道：“今后，你们就好好努力吧。”

　　“是。”

　　“雄家三兄弟，拜见心慈小姐。”

　　三兄弟拱手弯腰，回答得有气无力。

　　“哈哈哈……”方源仰头长笑。

　　三兄弟无不腹诽：“方正太可恶了，当婊子还要立牌坊。说的冠冕堂皇，做的事情最不地道。”

　　“对了，差点忘了一样东西。你们好好看看吧。”方源忽然止住笑声，掏出半块令牌，抛给了雄土。

　　雄土下意识地生出手来，接过令牌。

　　“这是什么东西？”其余两兄弟，也都投去好奇疑惑的目光。

　　但旋即，三兄弟都呆愣住了。

　　“这，这***是？！”一直都沉稳有加的雄土，激动地爆出一句粗口。

　　雄火一把抢过令牌去，翻来覆去的看。

　　雄风也看出端倪，催促大哥雄土：“大哥，快把我们的那块令牌拿出来。”

　　在白凝冰和商心慈奇怪的目光中，雄土掏出了另外半块令牌。

　　两块令牌完美地契合在一起时，令牌上开始绽放出火焰般的虚影光辉。

　　“这，这是真的！”雄家三兄弟纷纷瞪圆了双眼。

　　雄土捧着令牌的双手，都在微微的颤抖着。

　　“这到底是怎么一回事？”白凝冰、商心慈则一头雾水。

　　“雄家三兄弟，你们以为我会无缘无故地找上门吗？你们还在迟疑什么呢？”方源适时地开口道。

　　这话让三兄弟惊醒。

　　“爷爷曾经说过，不管令牌的主人是谁，哪怕是敌人，也要偿还昔日的恩情！”

　　“没有错，爷爷虽然被困，但我们却不能堕了他的名声。”

　　“从今以后，心慈小姐就是我们的新主人。不过，只有二十年的时间。二十年，足够我们偿还恩情了。”

　　三兄弟你一言我一语，很快就都商量好。

　　紧接着，他们同时单膝跪地，对着商心慈抱拳拜倒下来。

　　“雄土，雄火，雄风，三兄弟拜见心慈小姐！”他们齐声高喊，语气和前次截然不同，充满了诚恳和激动。

　　“黑土哥哥，这到底是怎么回事？”商心慈顿时知道，这三人是身心都归附了自己，她更加好奇。

　　方源呵呵一笑：“此事，说来就话长了。现在暂且不谈，接下来，我再带你去招揽一人。”

　　一行六人，来到奴隶市场。

　　这个世界上，有着奴隶生意。但凡有势力雄厚的一流家族，超一流家族，都会做奴隶生意。

　　商家城的奴隶生意，就是由五大家老之首的商不离家老，亲自掌管负责。

　　奴隶生意太赚钱了，交给外姓家老，商家高层都不放心，历来都执掌在商家亲族的手中。

　　方源谋事在先，早就打探清楚。他走在前面，带领众人，轻车熟路，来到一处牢笼。

　　牢笼中，关押着许多人。

　　“心慈小姐，方正大人，白凝冰大人，你们是要来买奴隶？如果是这样，我可不建议你们买这笼子里的人。”一位负责生意的蛊师，立即走了过来。

　　“哦？这是为何？”商心慈便问道。

　　“心慈小姐有所不知。这些人是卫家的。卫家前段时间发生了政变，卫家族长的弟弟夺得了族长之位。笼子里关押着的这些人，就是卫家族长的派系族人。都被当今的卫家族长贩卖出来的。”蛊师答道。

　　商心慈顿时明白，为什么这蛊师不建议自己买这些奴隶了。

　　卫家，是一流家族。虽然比不上商家，但是在南疆，也是赫赫有名。

　　卫家政变，据说还是商燕飞在背后支持。当今的卫家族长，甚至已经将其家人都送到商家，成为人质。很多卫家的家老，也都秘密的把家产转移到商家这边来。

　　卫家可以说，已经是商家的傀儡。

　　对于要竞争成为商家少主的商心慈来说，这些人都是烫手的山芋。

　　但方源却道：“我们就买这些人。”。。。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百三十一节：卫德馨

　　“这……方正大人，您真的确定要买下他们？”负责的蛊师语气迟疑地道。<－》

　　“怎么，你质疑我的决定？”方源淡淡地瞥了这蛊师一眼。

　　这蛊师呵呵一笑，他是商家族人，不像雄家三兄弟对方源这般惧怕。

　　“不敢，不敢。”他拱拱手，转向商心慈，“如果我所料不差，方大人想购买这些人，是为了给心慈小姐添加人手。但这些人对于竞争少主之位，着实有些不利。心慈小姐，您如此聪颖，是怎么看的呢？”

　　商心慈双眼凝视着方源，微笑道：“黑土哥哥的意思，就是我的意思。你照办就是了。”

　　“这样啊。”负责的蛊师楞了一下，旋即笑道，“既然心慈小姐执意如此，那我就只好照办了。坦白而言，我是支持和看好心慈小姐的……”

　　“你的废话太多了。”方源冷眼看了负责的蛊师一眼，声音冰冷地打断了他的话。

　　“呵呵。”蛊师笑了一下，“那我这就为诸位办理，只是人数太多，手续繁琐，需要等一天。一天之后……”

　　砰！

　　方源忽然抬起一脚，猛踹过去。

　　那蛊师哪里料得到方源对他出手，猝不及防，被踹中腹部。

　　当场飞出三十步之远，撞倒一个无辜的路人，落在地上，喷出一口鲜血后，顿时昏迷过去。

　　“是谁敢在我商家内城动手？”

　　“不想活了？！”

　　“速速俯首就擒！”

　　这番动静，立即引起骚动。奴隶市场这边。本来就防卫森严，很快就有三队蛊师包围了上来。

　　“是我动的脚。”方源怡然不惧，站了出来。

　　“是方正！”原本气势汹汹的人马。见到方源本来，顿时气势一滞。

　　方源是四转战力，他们只有二转，领头的一位修为最高，有三转初阶的修为。但是给方源塞牙缝都不够。

　　方源施施然地，又掏出紫荆令牌。

　　商家的蛊师们见到这块令牌，气势再降。落到低谷。

　　领头的那位，凶煞恶煞的面孔一阵突变，脸上堆着笑。对着方源客气道：“方正大人，我们都知道您是我们商家的贵客。但就算是贵客，您也不能在商家随意出手，还伤了我商家的族人啊。按照商家城的城规算的话……”

　　“按照规矩。是要罚我四十九块元石。”方源接口道。

　　头领顿时一愣。显然没料到方源，对商家的城规这般熟稔。

　　方源抛出一袋元石，挥了挥手：“这里面有五十块元石，不要找了。”

　　头领接过元石，感觉自己像是乞讨的人。带着错愕、迷茫的表情，和其他人一起退下。

　　负责的蛊师，此时躺在床上，满脸苍白。

　　“

　　“……

　　“

　　“

　　“

　　“

　　“

　　“

　　“

　　“

　　“……

　　“

　　“

　　“

　　“

　　“

　　““

　　“

　　““

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百三十二节：晋升四转

　　卫德馨怀有身孕，也是最近从ziji的反应中，推算出来的。

　　这个肚子中的新生命，带给她巨大的人生希望。

　　这是她最大的秘密，但想不到竟然不到几天后，就被一个外人一语道破。

　　这让她如何不震惊，如何不恐慌呢？

　　在方源的前世记忆中，正是卫德馨此人，帮助商蒲牢战胜了商囚牛，一度成为少族长的热门人选”“小说章节更新最快。

　　但在正魔大战中，卫德馨和卫神经秘密接洽，帮助武家在背后谋算了商家。将卫家山寨一举铲除，报了杀夫之仇。事情被披露出来后，让商燕飞首次吃亏的卫德馨名动一方。

　　商蒲牢也因此受到牵连，被贬流放，下场凄凉。可谓是成也卫德馨，败也卫德馨。

　　卫德馨的才华是出众的，现在又落入到方源手中。将她掌握住，为商心慈所用，对于方源来讲，也不算难事。

　　“卫德馨，你不用惧怕。只要你努力辅佐商心慈，我不会拿你怎么样。甚至，我还会帮助你，好好培养你的肚中的儿子。另外，我劝你短shijiān内，也不要寻找你的弟弟卫神经。他现在yijing被武家招揽，整天处在监视当中。你ruguo不相信，尽可以去打探打探。”

　　方源摩挲着手指，端坐在石凳上，语气尽显凡事一手掌握的气度。

　　卫德馨被他的这种气度震摄住了。

　　她跪在地上，脸色一阵变化。好几次张口欲言。却终究选择了闭嘴。

　　最终，她对方源深深伏首，额头贴在地砖上。恭声地道：“妾身……”

　　但她刚刚开口，就被方源打断：“你不必多说了，说多了也毫无用处。接下来，你和你族人的表现，将是最好的回答。你下去吧。”

　　方源挥了挥手。

　　卫德馨唯唯而退。

　　方源坐在凉亭中，一shijiānméiyou起身。

　　他看着卫德馨的背影，渐渐隐没在绿树林荫道中。zhidào经此谈话，她必定会出全力辅佐商心慈。

　　bijing在前世，商蒲牢也是利用她肚中的孩子。诱使她全力辅佐ziji。

　　凉风吹过来，方源遥望湖面。湖水的波光，映照在他幽黑深邃的双眸中。

　　他在沉思。

　　“如今，商心慈有了卫家族人。就有了中下层的骨干。有了卫德馨。就能组建女卫，形成一股强大而又稳定的武装力量。还有雄家三兄弟，可为干将。贴身的丫鬟小蝶和小兰，可为心腹。”

　　“这样一来，大体上的势力框架就构建好了。应付这场少主之争，yijing足够。但若是能招揽到周全，让他担任总管，那少主之争将必定获胜！卫德馨、雄家三兄弟、小蝶、小兰等。都是干将，而周全就是统帅。”

　　方源心中qingchu。jingyàn丰富，才能卓越的周全辅佐，商心慈必定能夺得少主之位，同时越做越稳。就算商心慈本身不努力，在周全的帮助下，她的势力也会越来越稳固，慢慢庞大起来。

　　唯有周全，才能镇得住商心慈的这些手下。

　　现在，就算是商心慈，还不能震摄住这些人才。bijing商心慈还太年轻，资质不高，修为不足。

　　蛊师的shijiè，游戏规则残酷而又真实，第一看中的就是力量。其他的，都靠边站。

　　但是要收服周全，却并非nàmerongyi。尤其是现在谣言纷飞，将商心慈十多次招揽周全失败的情景，描绘得有声有色。

　　方源心中qingchu得很，这是有人暗中作祟。借助这个事，来打击商心慈的威望。

　　但方源虽然zhidào，却méiyou阻止。

　　现在的时机还不成熟，而他也早有谋算。

　　几天后的一个夜晚，楠秋苑密室。

　　哗哗哗……

　　空窍中，浪潮汹涌澎湃，卷起千万朵的白银雪花。

　　巅峰级的三转真元，在方源的意念调动下，向着四周窍壁卷席而去。

　　如万兽奔腾，又如星河奔腾，九成的真元海席卷四面八方，远比中等、下等资质，气势更加恢宏磅礴。

　　无数的真元，不断地冲刷空窍窍壁。

　　yidiǎn一滴的滋养，令方源的窍壁正悄然发生着某种隐性的转变。

　　当这种转变积累到一定的程度，就会由量变引发质变，突飞猛进，到达另一种境界。

　　这种境界，就是四转！

　　方源借助舍利蛊，成为三转巅峰。又借助白凝冰和骨肉团圆蛊之力，修为一直在勇猛精进。每天都有巨大进步，常人难以想象。

　　“四转，我距离四转只有一步之遥……”方源心中，这种明悟越来越强烈。

　　但是真元海面，越来越低。

　　雪银真元juliè损耗，冲击四转，对于真元消耗太大。九成也不顶用，而那窍壁yijing被琢磨得晶莹剔透，但就是méiyou异变产生。

　　虽然只有一步之遥，但却像是深沟长壑，难以跨越。

　　三转到四转，这一步不知难住了多少的蛊师，困住了多少的雄心壮志。

　　眼看着空窍见底，就在此时，一道黄金瀑布，从空窍中透顶而下。

　　这是外界，白凝冰tongguo骨肉团圆蛊，给予方源的强援臂助！

　　四转的黄金真元，虽然只是初阶的淡金，但甫一出现，就带给方源空窍一种悸动。

　　瀑布似的真元，在方源的意念下，分散成一**的浪潮，紧跟着雪银真元的步伐，冲刷在四周的窍壁上。

　　之前一切的积累，在这一刻升华！

　　咔嚓嚓。

　　伴随着轻微的声响，空窍四壁上出现细细的裂痕。

　　裂痕中，白色的光芒闪烁刺眼。

　　裂痕不断地扩大，晶壁开始崩溃，宛若冰山崩塌，一块块地沉入真元海底，然后化为虚无。

　　足足有一个时辰的功夫，在白凝冰持续不断的真元支援下，这场蜕变才结束。

　　原本的晶壁消失不见，取而代之的是一层薄薄的光膜。但更加闪亮，照耀得整个空窍一片白光。

　　一丝淡金色的真元，从海底析出。

　　黄金真元！

　　这就标志着方源也进入到四转境界！

　　“终于到达四转了！只是两三年的shijiān，在商家城中就有如此的提升。”方源缓缓地睁开双眼，精光闪烁，黑暗的密室中像是亮起一道闪电。

　　他对这样的结果，相当mǎnyi。

　　两三年的短短shijiān，就晋升四转。其中的功臣，首先是骨肉团圆蛊、白凝冰，其次是商家城这样的良好环境。

　　同时，还有他丰富的前世jingyàn，以及自身的努力奋发。

　　晋升四转，就是踏入一个新天地！在俗世中，一转二转只能是底层，三转算中层中坚，四转五转才算得上高层。

　　很多家族的族长，都是四转修为。若是古月山寨还在，方源现在yijing可以竞争家族族长之位了！

　　不管是在南疆、中原，还是等等其他difāng，四转修为yijing能让蛊师纵横五湖四海。

　　只要有四转修为的蛊师，都至少是一方之雄。

　　很多家族，只有一个到两个的四转蛊师。

　　方源到达这一步，才算是成长起来，凌驾于大多数蛊师之上。

　　“重生一来，修到四转。比起前世，快了不知多少倍。一步先，步步先，优势不断积累，才有今天的成就。这都是前世jingyàn带给我的巨大帮助。多亏了春秋蝉啊……”

　　方源现在越来越gǎnjiào到，六转蛊春秋蝉的强大。

　　正是因为春秋蝉，他才能重生。

　　“不过，我虽然晋升了四转，但是春秋蝉的恢复程度更快。现在它施加在空窍中的压力，也越来越大。”

　　“四转是一个崭新的起点，淡金真元让我能使用更多的四转蛊。接下来我要合炼出横冲直撞蛊。不过在此之前，我还有一件事情要去做……”

　　……

　　第四内城。

　　“这里就是周全负责的家？”方源站在一处府院面前，双手背负在后，语气淡淡地问着。

　　立即就有下属回禀：“是的，方正大人。”

　　此时，站在方源身后的，就是白凝冰，小蝶，以及雄家三兄弟，还有刚刚补了一些蛊虫，恢复了些许实力的卫德馨等人。

　　“就是这里，我和小姐好多次都在这里，吃了闭门羹。”一旁，小蝶愤愤不已地补充道。

　　“这位大人，您若要求见我家主人，还请递上拜帖。我家主人还在午睡当中。”院府的门童，走上前来，态度有些倨傲。

　　他认出了小蝶，mingbái这是商心慈的人马。

　　“午睡？拜帖？呵呵呵。”方源冷笑几声，忽然面色一沉，一挥手，“上，给我砸！”

　　“嘿嘿嘿……”身后的众人愣了一下，雄家三兄弟首先越众而出，大步迈上前去。

　　“你们，你们想干shime？！”门童惊惶无比，大叫起来。

　　“挡路的小东西，滚开！”雄火狞笑一声，抬起一脚，将门童踢飞。

　　砰！

　　雄土动用蛮力，强行将府院大门轰开。

　　“你们想干shime？”一些家奴跑了过来，但看到一众凶神恶煞的蛊师们，顿时都怂了。

　　哐当哐当……

　　砰砰砰……

　　方源一群人横冲直撞，蛮横地闯入到周全的家中，见shime砸shime，逮人揍人。雄风还调戏了一些长得好看的小丫鬟。

　　一shijiān，府院大乱，家奴们有的惊惶乱窜，有的哭号求饶。(未完待续。手机用户请到阅读。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百三十三节：周全的震骇

　　“怎么办，主人？”管家颤颤巍巍地跑到周全面前，请求指示。（.）

　　周全早就被惊醒，看着方源一众大闹自己的家，脸色铁青。

　　“这个方正，简直无法无天。居然敢在商家城动武！等等……这个气息，明明是四转。天，他才多大，竟然也晋升到了四转？”

　　周全暗中观察，忽然瞪大了双眼，眼中流露出震骇之色小说章节。

　　他曾经也是四转蛊师，一代族长。但他是四五十岁的时候，才修行到四转境界。方源的年龄资料，早在演武场时，就为人所知。他仅仅只是二十岁罢了！

　　这是何等卓越的天资啊！

　　周全心中感慨万分，有羡慕嫉妒，又有愤恨无奈：“方正也晋升到了四转，是名副其实的四转蛊师了。他还有紫荆令牌，如今商心慈又和商嘲风攀上了关系。这人太蛮横了，前不久在奴隶市场闹事，只罚了四十九块元石。他前途广大，一片光明，很可能会是五转的强者。据传闻，还被商燕飞看好。现在连商家都对他睁一只眼闭一只眼。我怎么跟他斗？惹不起，我还躲不起吗？”

　　想到这里，周全长叹一声，对老管家道：“你快收拾些东西，我们搬到商铺里去暂住。对方势大，我们这段时间要暂避风头了。”

　　“是，主人。”老管家忙不迭地收拾去了。

　　片刻之后，众人将这院府翻个底朝天。原本优雅安静的房屋庭院，到处都是一片狼藉。

　　“大人。我们搜过了，并没有发现周全。”雄土禀告道。

　　“嗯，他一定是从后门偷偷跑了。也跑不了多远。一定是躲到商铺里去了。不过，这也在我的预料当中。我就是故意留下的后门，呵呵。”方源冷笑三声。

　　周全以为他会顾及商家，不会继续闹事。但他方源是什么人？在他心中，就连超一流的商家，也不过是一块稍大一点的垫脚石罢了。

　　“我交代你的，你都准备好了吗？”方源转头。问卫德馨道。

　　卫德馨连忙回禀：“已经准备好了。”

　　“很好。”方源一招手，“我们走。”

　　众人走出府院，立即引起轰动。

　　本来商家城中。就一直很稳定平和。方源冲砸府院，动静已经很大，吸引了很多人的注意。

　　并且，方源又吩咐卫德馨。将这事情广为宣传出去。所以。造成如今更加轰动的效果。

　　无数的路人，被吸引过来。

　　“走。”方源走在前面，带领着众人，横行街道，鼓噪而行。

　　一路上，被热闹吸引的路人越来越多，几乎形成了摩肩擦踵的现象。

　　“主人，主人。那方正又带人来了。”老总管惊魂失措地禀告道。

　　“不要担心。这商铺乃是商家的产业，给他再一个胆子。他也不敢冲击这里。”周全摸着山羊胡须，安慰道。

　　但他的话刚刚说完，就听砰的一声巨响。

　　方源在众目睽睽之下，将商铺的店门踹飞。然后大步一跨，迈进店中。

　　“慢着。”一群商家的城卫军，沉着脸，惴惴不安地走了出来。

　　方源一行人的声势这么浩大，城卫军早就被他们吸引过来了。

　　“这是商家的店铺，你们不能冲撞这里。你们这是违反商家城的城规！”城卫军中领头的，满脸的大汗，大声喊道。

　　今天轮到他当值，现在如果不站出来，日后肯定会被商家城方面追究他的失职。

　　但方源根本就没有理睬他，充耳不闻地继续走了进去。

　　其余人鱼贯而入。

　　白凝冰倒是留了下来，冷漠地看着城卫军首领，浑身上下散发着四转气息：“我们现在就闯进去了，又如何？你们能阻挡我们？”

　　还只是二转修为的头领，心肝儿颤抖个不停。

　　他吞下一口口水，脸色苍白无比，但仍旧竭力竭声道：“就算阻挡不了你们，我们也要尽力而为。因为这是商家城，这是我们的职责。你们要知道，刚刚方正大人的行为，已经违反了我们商家城的城规第三章第二十五条……”

　　“我们当然知道，不就是罚款么。”白凝冰一扬眉头，将一袋元石甩在头领的脸上。

　　“这袋子里是五百块元石，不要找了。待会还要砸呢，先预付着。”说完这句话，白凝冰也跟着进了店铺。

　　那头领傻傻地站在原地，手中托着那袋沉重的元石，被白凝冰的气势震慑住了。

　　“太嚣张了，太嚣张了！”路人都兴奋地鼓噪起来。

　　“我从未见过有人敢在商家城，这般横行的。”

　　“方正和白凝冰都是四转蛊师，他们有这个实力。又有紫荆令牌这样的资本，换做旁人哪敢啊？”

　　“就算我有实力有资格，也未必敢。他们的胆子实在太大了！居然在光天化日之下，这样子做。真是……”

　　路人议论纷纷，很多人都看得目瞪口呆。

　　有些人还想进去店铺里看热闹，但不是被方源留下的人挡住，就是被城卫军驱赶。

　　“头领，我们进去吗？”一位城卫军小心翼翼地问道。

　　“进去干什么？被他们继续用元石甩脸吗？！”头领陡然咆哮起来，“等，等家老大人过来处理！”

　　再说方源走进店铺当中。

　　“方正，你这是想干什么？居然敢冲击商家的店铺，你还想不想在商家混了？”周全铁青着脸，一开口就借势，想要靠商家的名头压迫住方源。

　　方源冷笑三声，用不屑的目光打量周全：“老东西，你不是在家午睡的么？怎么躲到这里来了？你我都是聪明人，就不兜圈子了，我这次就是为你而来。我现在给你两条路，一个是臣服，另一个是死。你选吧。”

　　“呵呵呵，小年轻，我劝你得志莫猖狂。”周全挤出一丝笑，高傲的气性发作，不甘输了气势，“你想动我，也不看看这是什么地方？嗯？”

　　方源哈哈大笑。

　　“你笑什么？”周全面沉如水，脸色难看至极。

　　“你活了这么些年岁，眼光差劲透顶。怎么还没有看出来，我和商心慈是不一样的呢？也罢，我现在就大发慈悲地给你一个机会，让你充分地了解我一下。”

　　方源说着，忽然大喝一声，悍然动手。

　　周全哪里料得到方源肆无忌惮到如此程度，一下子就被偷袭，打倒在地上，差点昏死过去。

　　但他终究有丰富的底蕴，连忙爬起来，和方源交战。

　　轰轰轰……

　　剧烈的战斗声，传播出去。

　　屋外围着里三层外三层的人群，也沸腾起来。

　　“动手了，动手了！”

　　“真的敢动手啊，这方正胆子太肥了，太疯狂了。”

　　“周全碰到他，要倒大霉了。”

　　众人纷纷感慨，几乎没有人看好周全。

　　群众的眼睛是雪亮的。

　　商铺中的战斗很快就结束了，周全完全不是方源的对手。他身上还有隐伤，虽然还是三转巅峰修为，但是面对强大的方源，根本难以抵挡。

　　商铺不可避免地被殃及，大半个都塌毁。烟尘散去后，众人就看见周全被方源打得趴在地上，流血骨折，动弹不得。

　　而方源则站立着，一脚踩踏在周全的脑袋上，虎目顾盼生威。

　　“方正大人，您这是干什么？”三位商家的家老一齐赶来，寒声喝问道。

　　“你们眼睛怎么长的？这么明显都看不出来？揍人啊！”方源翻了个白眼，大声回道。

　　人群中一阵哄笑。

　　“方正大人，我们不是来和你说笑的。这事情太严重了，你知道有什么后果吗？”家老们的脸色都极为凝重、严肃。

　　方源脚下，周全嘿嘿冷笑，嘴一咧开，就是一串串的血沫子。

　　“这次方正太冲动了！”

　　“闹得太大了，不晓得该怎么收场。”

　　“方正虽然是个大天才，但是他毕竟不是商家的族人……”

　　在众人的注视下，方源哈哈大笑：“我当然知道什么后果。不仅如此，我还知道，我杀了此人的后果！”

　　说着，他掏出自己的紫荆令牌。

　　“三位家老，若要在商家城杀人，就是严重违反商家城的和平。按照城规，我就要失去这块紫荆令牌，是不是这样？”方源反问一句。

　　“是的。”立即就有家老回答。

　　得到明确的回答后，方源的嘴角忽然上翘，勾勒出一丝冷酷的笑意。

　　然后他用力一握，直接将手中的紫荆令牌捏成粉碎。

　　这个异变，顿时让人群爆发出一阵强烈的惊诧叫喊声。三位家老更是瞳孔猛缩。

　　“方正居然捏碎了紫荆令牌！”

　　“那可是紫金令牌啊，他居然捏碎了，暴殄天物啊！”

　　“方正连紫荆令牌都不要，他这明显是想要周全的命啊……”

　　“周全太高傲了，多次拒绝商心慈的招揽，结果惹恼了方源。他真是太倒霉了！”

　　……

　　看到紫荆令牌的碎片，落到地上，甚至溅到自己的脸上，周全脸上的冷笑也僵滞住了。

　　这可是紫荆令牌啊！！

　　“方正连紫荆令牌都毁了，就是要取我的命。他，他他他，是疯子吗？！”

　　周全被方源的疯狂、肆无忌惮、凶狠，给震惊了。(未完待续。。。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百三十四节：离开商家城

　　他原以为，方源是想教训他一顿。但没想到，方源是想杀他，甚至心甘情愿地付出紫荆令牌这般昂贵的代价！

　　“为了区区的我，如此好勇斗狠，值得吗？”得到方源这般的“重视”，周全想哭！

　　他是个正常人。

　　他也怕死。

　　要不然，周家灭亡之后，他成了孤家寡人，又受重伤，早就趁机死去了。

　　但他活了下来。

　　求生是每个生命的本能。

　　他拒绝商心慈，是因为看不上她。他生性高傲，曾经是一族之长，怎么可能屈居于一个黄毛丫头？

　　但他没想到，事情会闹得这么大！

　　现在他居然要面临着死亡的威胁了！方源的疯狂，是他怎么也料不到的事情。

　　“早知道如此，我从了那女娃，也就算了。居然会落到这步田地！”周全的心中涌起强烈的悔恨之情。

　　他虽然高傲，但他并不愚蠢。

　　生存和高傲相比起来，当然优先选择生存。要不然他也不会作为丧家之犬，苟且偷生到现在了。

　　“对了，我明白了！我屡次拒绝商心慈，严重地打击了她的威信。方正又是商心慈最大的支持者，所以他要相反设法地除掉我！商一帆误我啊……”

　　感受到方源身上越来越浓郁的杀机，周全思绪万千。

　　以他的智慧，只需要稍稍试探，就明白先前街坊上的流言，是商一帆捣的鬼。

　　起先，他还很沾沾自喜，藏着得意。这些流言，将是他拒绝商心慈的一个绝好挡箭牌。同时从流言中，他也能看出商一帆对自己的重视。实在不行，他还可以投靠商一帆去。

　　商一帆和商心慈两者，对他周全没有任何区别。只要他愿意辅佐，他就能将其捧上少主之位。

　　这是周全的自信。

　　但现在他无比后悔。

　　正是因为这股流言，才引得方源对他的杀机。他现在想要投靠商一帆，也已经迟了。

　　方源这个疯子，完全不按常理出牌。周全这次彻彻底底的栽了！

　　周全趴在地上，被揍得浑身骨架都散了，脸又被方源踩着，根本动弹不了。

　　他张开口，想要求饶。

　　但话到了嘴边，又说不出口了。

　　“场上这么多人看着，当众求饶，脸面就彻底丢光了。但是不求饶投降，我的老命也玩完了啊……”

　　性格决定命运。

　　关键时刻，周全高傲的劣性仍旧在发挥着作用。

　　“俗话说，识时务者为俊杰。周全，你既然不识时务，那就不是俊杰。我杀你损失一块紫荆令牌，足以让你骄傲了。你去死吧。”方源狞笑一声，脚下渐渐用力。

　　周全只感觉巨力压迫而来，他终于抛弃一切的犹豫，想要开口求饶。

　　但方源脚下是那么的用力，卡着他的腮帮子。他想要张口说话，却无能为力。

　　周全急了！

　　“等等，我不要死啊。我要求饶，我要投降，你倒是让我说话啊……”

　　他在心中咆哮，同时奋起余力，挥舞手脚。

　　他的手抓住方源的小腿，但方源身躯如钢铁浇筑的一般，纹丝不动。

　　“我命休矣……”就在周全绝望的时候，忽然听到一道熟悉的声音。

　　“黑土哥哥，脚下留情。”商心慈赶到了现场。

　　“心慈，看来终究还是没有瞒住你。我知道你求贤若渴，你不要替这家伙求情了。这样的人死不足惜。”方源冷声回答一声，但是脚下却在悄然收力。

　　“不，黑土哥哥，我要说。”商心慈却很坚持。

　　她继续道：“哥哥你和周全老先生接触的时间不长，但我了解更深。周老先生，一直立志于重建周家。他的肩头担负着重任，心有壮志难酬。他曾经也很感伤地对我倾述，说放不下昔日的亲人。他的夫人临死前，曾嘱托他重建家园。这些年来，他背负着重担，艰难打拼。他是有苦衷的……”

　　“是这样。”方源收回了大部分的脚力，面色微变。

　　“我怎么不记得向你倾诉过？”周全心中奇怪，他夫人死时，他都不再现场。

　　但他旋即明白过来，这是商心慈和方源演的一场戏。

　　其实，方源和商心慈还是想招揽自己的！

　　他们以商家城为舞台，当众演了一场好戏。刚刚的话，是铺设好的台阶。

　　既是宣扬了商心慈的仁慈，以及求贤若渴的心，又给了自己一个台阶。

　　“真是好算计，好算计……我堂堂周家族长，今日栽在了这几个小辈手上。真是长江后浪推前浪啊。”周全咬着牙，心中长叹。

　　有愤怒，有仇恨，也有凄凉和无奈。

　　“原来如此。想不到周老先生，也是有大志向的人。不过你还是愚不可及，辅佐心慈，也不和你重建周家的壮志冲突嘛。你为了理想，死都不怕，我也很敬佩。但你却不知，死很容易，但为了理想而忍辱偷生，背负重担继续前行，才是真正的勇气。”方源大声地道。

　　周全听到这里，哪里不晓得这是方源给他的台阶下。

　　这很可能就是最后一个台阶了。

　　如果他不抓住，那么他的生命就结束了，再没有任何的机会。

　　念及于此，这位老人家张开了口：“唉！江山代有天才出，达者为师，今日听了你们这番言语，让我惊醒！”

　　方源松开脚。

　　商心慈大喜，赶忙将周全搀扶起来。

　　周全忍着全身的剧痛，颤颤巍巍地站起身来，又对着商心慈拜倒下去：“周全，拜见心慈小姐。”

　　……

　　“你说什么？周全居然认那黄毛丫头为主了？”书房里，商一帆听到这个消息后，错愕了半晌。

　　“这不可能！周全的性子我知道，就算是当初商睚眦担当少主，统领商家城商铺时，也招揽不到他。她商心慈何德何能，居然能得到周全的效忠？！”商一帆反应过来后，高声惊呼。

　　“这事情确实属实。”张老总管叹着气道，“商心慈还是个雏儿，自然没有这个能力。但是她身边，却有方正和白凝冰二人。老实说，我低估了方正。想不到他粗中有细，也是个有心计的人。他特意将事情闹得不可收场，强逼周全认主。”

　　“周全若不认主，方正当场就要杀他。现在，整个街坊店铺，都在说着这个事情。到处都是流言，说周全为了重建家族，忍辱偷生，卧薪尝胆。被方正一语点醒后，终于选择归附求贤若渴的商心慈。现在商心慈的威望，已经达到了某种巅峰！”

　　商一帆闻言，勃然大怒：“这么说，我们之前花费那么大力气，散布谣言，反而给他们造势了？骗子，都是骗子！这些流言一定都是他们故意发布出去的，好一个君臣相遇的故事。我呸！”

　　“一帆少爷，你稍安勿躁，这场比试还远没有结束。商心慈虽然手下有了人才，但未必能令他们归心。接下来，依靠着夫人的势力帮忙，我们还是大有胜算的。”张老总管冷静地道。

　　在他的劝说下，商一帆的心情渐渐地平复下来。

　　他咬牙切齿，双眼闪烁着阵阵阴芒：“你说的不错。组建势力，可不是一朝一夕的事情。她得到了这些人，几乎都是方正威逼利诱，怎么可能真正归心？嘿嘿嘿，接下来，我就挑拨离间，再用重金收买，不信没有效果！”

　　……

　　在商心慈统筹，方正二人护卫，周全辅佐，卫德馨、雄家三兄弟等人同心协力之下，关于演武场的情报生意，终于搭建起来。

　　正如同商心慈所料的一样，这生意刚一开张，就引发剧烈的轰动和反响。

　　在开张的第一天，就赚回了投入进去的全部成本。

　　第二天，仍旧引来轰动。

　　第三天，热潮还未退去。

　　足足七天之后，商心慈的三十万元石，已经增长至四十四万。

　　商一帆的阴谋诡计，没有得到任何的进展。商心慈组建的势力，似乎是铁桶一般，严密周瑾。众人如此归心，让其他少主，都诧异无比。

　　商一帆十分恐慌，因为他知道：如果任由商心慈发展下去，凭她这样的狂猛势头，必是最后赢家。

　　他开始借助母族势力，影响商家高层。

　　商心慈的情报生意，涉及到演武场，本来就是个敏感话题。商家高层数位家老合议，正要勒令商心慈停止买卖的时候，商燕飞站了出来，一扫众议，力挺女儿。

　　商燕飞的表态，简直是对商一帆的最后一击。

　　数月后，商一帆和其母族势力回天乏术，惨败在商心慈的手中。

　　商心慈继商睚眦之位，成为十大少主中的新贵！

　　但离别的悲伤，冲散了成功的喜悦。

　　“黑土哥哥，你们真的这么急着走吗？”商心慈走出城门，十里相送。

　　“你已经成功登上少主的位置。以你的才华，必定能坐稳的。心慈，天下没有不散的筵席，我们还会有再见面的时候，你无须太多感伤。”

　　方源安慰着，又话锋一转：“临走之前，我还有一事提醒你。凡事要把目光放长远，商家十大少主之上，还有少族长商拓海。商拓海之上，还有商家的五大重臣家老，你的父亲商燕飞。商燕飞之上，还有商家的太上家老……”

　　“哥哥，你放心。当年，商拓海成为少族长，是占据天时。其余商家少主，拥有地利。我无天时也无地利，只有投资人才，拥有人和，才能与他们抗衡。哥哥，你要有什么需要，就通知我。只要我力所能及，一定会为您办到！”商心慈的眼中，闪着智慧的光芒。

　　这番话，让方正二人都不由地为其侧目。

　　果然不愧是日后崭露头角，成为商家族长的女才子！

　　“好，后会有期。”方源深深地看了商心慈一眼，转身就走。

　　白凝冰跟随在他的身边。

　　两人一黑一白的背影，渐渐地没入山道林荫中。

　　商心慈和两位丫鬟，久久地站在原地，望着方白二人身影消失的方向，没有动弹。

　　“黑土哥哥，三叉山危险，请珍重！”商心慈美眸中酝酿着一层水雾，心中则在暗暗地祝福。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百三十五节：仙鹤门，方正

　　蛊师世界，广袤非凡。

　　东面，是沧海滔滔，海岛星罗棋布，点缀其中。名为东海。

　　西面，是戈壁沙漠，绿洲如珍珠，洒在漫天黄沙内里。号称西漠。

　　北面，是苍莽草地，人称北原。南面，是十万大山，俗称南疆。

　　而在东海、西漠、北原、南疆的包拢下，有一处中央地带，名为中洲。

　　中洲幅员辽阔，绵延亿里，元气最为充裕，门派林立。多少英雄豪杰，正道魔道隐藏其中，可谓人杰地灵。整体实力，较之东南西北，最为强盛。

　　在中洲南部，群山之上三万丈，云海之巅，苍穹之中，悬空着一座大山。

　　飞鹤山！

　　飞鹤山雄壮而又飞逸，悬空在玄白云海之中。

　　阳光透过云雾照射，山上绿树丛丛，满山黛绿欲滴。

　　山浪峰涛，层层叠叠。

　　每当狂风呼啸，山上云海如滚水翻腾。松柏竹林漫卷如涛，万鹤齐鸣。

　　铁喙飞鹤，丹火鹤，凤尾鹤，云烟飘渺鹤，星辰极光鹤……数万种飞鹤，或是盘旋，或是栖息在松树上，或是盘踞在山石上。可谓气象万千，巍然壮观。

　　飞鹤山上的万鹤，闻名中洲。而山上的蛊师，则名传天下。

　　这就是仙鹤门。

　　中洲十大门派之一，占据中洲的巅峰势力。

　　此时，在仙鹤门的门派比武场上，一场战斗已经进行到最为关键的时刻。

　　两位青年，相似的服饰，激战在一块。双方身影或进或退，时而纠缠一起，时而触电般乍分。

　　“太。太强了！”

　　“难以想象，交战的双方都只有二十几岁。”

　　场外，观战的众人对紧紧地盯着激战的双方。震惊、钦佩的神情，纷纷流露在脸上。

　　“孙元化师兄，是老牌强者。上次三年小考中的第一，他有这样的实力我并不吃惊。但是方正师弟，居然有着这般的实力，实在叫人惊讶！”

　　“不错。这次门派八年中考，方正师弟是一匹最大的黑马。谁也不会料到。他竟然能达到决赛。”

　　“这些年来，方正师弟默默无闻，简直像是一块最普通的山石。谁也不关注他，根就不起眼。没有想到这次中考，他一飞冲天。名传仙鹤门上下。”

　　许多人都发出感慨和唏嘘，有艳羡，也有嫉妒。

　　方正一脸凝重，虎目放光，和孙元华打得难分难解。

　　这些年来，他已经长高，宽厚的背膀。狼背蜂腰，养成了一股沉凝精悍之气。

　　忽然，方正甩出一道碧绿狂风，逼退孙元华。趁势后退。

　　“孙师兄，你认输吧。”他开口道，平静的语气中充满了自信。

　　“小师弟，你有什么底牌。尽管翻出来吧。”孙元华笑了笑，同样自信的回道。

　　“那好。”方正忽然一吹口哨。哨音传播开去。很快，远方就传来群鹤的鸣叫。

　　众人循声望去，无数双眼睛倏的瞪大，无数张嘴猛地张开。

　　“这是铁喙飞鹤群！”

　　“天呐，这么多的飞鹤，我这是出现了幻觉了吗？”

　　“怎么可能？这竟是万兽王！方正修行到四转中阶，已经是天资纵横！但他居然能控得一支数量上万的鹤群，这是什么手段？”

　　众人一片哗然，心中均是十分震惊，感到难以置信。

　　就连场外的几位门派长老，都被惊得从座位上站立起来。

　　孙元化的脸上，顿时变得极为凝重。

　　铁喙飞鹤群，气势汹汹，阵势磅礴，让他感受到极大的压力。

　　不过，他并没有想放弃的打算。

　　他的双眼中涌现出一抹坚定的光芒：“方师弟，你的确厉害。不过这么多的飞鹤，你控制得过来吗？我还没有输，因为我也有一支鹤群！出来吧！”

　　飞鹤山有千万飞鹤，这样的地理优势，被仙鹤门人充分利用。

　　方正有鹤群，孙元华不愧是饱受关注的门派天才，也雪藏了一支鹤群。

　　听到孙元华心中的召唤，很快，就从天边飞出一支鹤群。

　　鹤群的规模和方正的铁喙飞鹤群形成鲜明的对比，只有数百只。

　　但孙元华控制的这些飞鹤，和铁喙飞鹤截然不同。它们的身上，大部分都覆盖着白色羽毛，但在双翅尖端，还有尾翼、鸟爪都呈现深重的蓝色，在阳光的映照下，绽放着金属光泽。

　　同时，它们在飞舞的过程中，还能看到在它们的身上，缠绕着一丝丝的蓝色电光。

　　“小心，这些飞鹤乃是幻电鹤。性情凶悍，单打独斗，普通的铁喙飞鹤绝不是对手。”方正的心中，忽然出现天鹤上人的声音。

　　“我知道了，师父！”方正立即回应一句，双目绽放精芒，一边紧紧地盯住这支幻电鹤群，一边调动自己手中的铁喙飞鹤群。

　　“要相撞了！”

　　“铁喙飞鹤群太庞大了，简直就像是一个大怪兽。孙师兄的鹤群，恐怕连给它塞牙缝都不够呢。”

　　“不，孙师兄还有胜机。鹤群交战不是单纯的比拼数量，还要比较双方的操纵能力。”

　　“孙师兄一直勤修苦练，操纵鹤群的能力在门派中，绝对是一流。现在就看方正的了。”

　　“老实讲，我不太看好方正。方正虽然是天才，但到底也是人。这些年修行到四转，又做师门任务，积攒了这套优秀的蛊虫组合，已经耗费了他巨大的精力。我不相信，他还有时间，还有能力将鹤群操纵好。”

　　众人议论纷纷，一个个心潮澎湃。

　　这样的大场面，在门派的三年小考，八年中考里，都不常见。只有十五年的大考，才会偶尔有。

　　方正虽然拥有数量庞大的鹤群。但并非得到所有人的看好。

　　现在的情景，就像是两军对垒。

　　方正有上万只的飞鹤，军队规模庞大，但数量多了，就很容易操纵不过来。他毕竟才是四转中阶，灵魂只能达到一定的强度，心力也有限。

　　而孙元化虽然飞鹤数量少，但却是一批精兵良将，指挥起来如臂使指。再加上他平时花费许多时间操练。在门派中他优秀的控鹤术都广为人知。

　　眼看着两支鹤群，就要在空中相撞。

　　就在这时！

　　孙元化忽然纵身一跃。

　　他催动空窍蛊虫，整个身体化作一道闪电。咔嚓一声，就逼到方正的近前。

　　方正没有想到孙元化会突然袭击。

　　这样一来，他孙元化就要陷入到铁喙飞鹤群的围杀中。把自己陷入极为危险的境地。

　　孙元化展开狂风暴雨般的攻势，简直像是发了疯一般，强度前所未有的威猛剧烈。

　　方正失了先手，被孙元化压在下风，只能全力抵挡。

　　两只鹤群在空中交锋，地面上，方正和孙元化在激烈的搏斗。

　　幻电鹤群数量虽少。但抱成一团，一路冲锋，铁爪撕裂无数铁喙飞鹤。

　　反观铁喙飞鹤群，数量众多。却一片混乱，像是一大蓬的无头苍蝇。

　　“铁喙飞鹤群，竟然阻挡不住这一小拨的幻电鹤！”

　　“孙师兄威武！他选择的战术，实在太恰当了。”

　　“没错。方正心力有限。指挥这么一大群飞鹤，简直就像是婴儿耍重锤。笨拙不堪。他现在又被孙师兄全力猛攻，自身难保，只能拼命防守，精神极度集中。哪有空余的心神，去顾及头顶上的飞鹤群。”

　　“但铁喙飞鹤的数量，实在是太庞大了。有许多百兽王，还有一些千兽王，甚至万兽王。幻电鹤群里只有三只百兽王，一只伤残的千鹤王。幻电鹤群为了避开这些兽王，左冲右突，即便杀伤了大量的普通铁喙飞鹤，但自身损员也十分惨重。”

　　“孙元化和方正打得难分难解，一攻一守，彼此熟悉至极，根分不出胜负。现在就看这飞鹤的比拼结果了。”有长老看出了胜负的关键。

　　如果铁喙飞鹤群，侵吞了幻电鹤群，那么必然是方正胜利无疑。

　　但若是幻电鹤群冲出铁喙飞鹤的包围，赶下来帮助孙元化，那方正就是输家。

　　“坚持，坚持住。努力分出心神，照看一下铁喙飞鹤，将幻电鹤全部扼杀！你若能做到，这就是巨大的突破，对你将来将有极大裨益。”方正心中，天鹤上人的声音不断地临阵指导着。

　　方正竭尽全力，按照天鹤上人所说的去做。

　　但往往就在他踏上成功的边缘，都会被孙元化的攻势打断节奏。

　　孙元化到底年龄比方正大，操纵鹤群下过苦功。在他的分心操纵下，鹤群虽然损失惨重，但已经快要突破铁喙飞鹤的包围。

　　“方正师弟，想要击败我，你还差得远呢。”他冷笑一声，道。

　　这样的话语，被方正听到耳中，忽然就勾勒起了他记忆深处的一个画面。

　　当初，在南疆青茅山，古月山寨中，他和自己的亲生哥哥方源展开擂台战。

　　方源也是这么对他说的。

　　“不，我不能输！”

　　“我还要为家族，为我的舅父舅母，为我的族长，为青书大人报仇！”

　　“这些年来，我努力为了什么？我要站到哥哥的面前，将他击败。怎么可以现在就输给孙元化？”

　　方正的双眸中，似乎猛地燃烧起熊熊的火焰。

　　他强忍着脑仁的疼痛，分心他顾！

　　铁喙飞鹤群忽然一动，像是巨兽张开大口，将幻电鹤群顷刻吞没。

　　看到这一幕，孙元化面如土灰。

　　赢了！

　　全场掀起赞叹之声。

　　方正成为八年中考的第一名，击败孙元化，成为仙鹤门的精英弟子！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百三十六节：白狐蛊仙传承

　　中洲门派林立，和南疆家族制度不同。

　　家族中，以亲情维系，族人为栽培对象。但在门派里，师徒关系取代血脉亲情。门派广收门徒，只要有资质，有品性，就可收录门内。

　　正因为如此，方正才能被吸收到仙鹤门中，成为其中一员。

　　仙鹤门中，从下到上，分为外门弟子、内门弟子、精英弟子、真传弟子、门派长老、门派掌门人，以及太上长老。

　　三年小考，可选取得内门弟子的身份。八年中考，获胜者能成精英弟子。十五年大考，则可晋升真传弟子。

　　真传弟子再往上，就是门派长老。

　　仙鹤门的门派长老，都至少有四转修为。掌门必定是五转，几位太上长老皆是六转蛊仙，甚至还有七转！

　　中洲是东南西北当中，最为强大的地域。而仙鹤门，则是中洲十大门派之一。比商家还要强大。

　　因为门派选徒，几乎都是不问出生，择优选取。因此仙鹤门中，几乎没有丙等资质的成员。

　　乙等资质最为常见，甲等也不在少数。

　　方正的甲等资质，的确是天才。但在仙鹤门这样的巅峰势力中，像他这样的天才，也不少。

　　“方正，你天资聪颖，又勤学苦练，如今已有四转中阶的修为。你的这份修为，已经可以成为门派长老。但你入门时间较短，需要完成大量的门派任务才能考核你的忠心。希望你以后继续努力，在大考中取得优胜，成为真传弟子。”仙鹤门的掌门，高座在掌门人的宝座上，俯瞰着阶梯底下，跪着的方正。

　　“是。掌门的教诲，我一定牢记在心。”方正应答道。

　　“现在，就有一项师门任务，要交由你和几位精英弟子去办理。任务内容回去好好琢磨，去吧。”掌门人说着，便飞出一只书虫。

　　方正接过之后，恭声告退。

　　回到住处，他躺在床上，倒头便睡。

　　操控蛊虫。需要消耗大量心力，有时需要精神高度紧张集中，有时候又需要一心多用，分出注意力。

　　和孙元化一战，方正翻尽了底牌。竭尽了心力。

　　他太累了，强撑着面见了掌门，完成了晋升精英弟子的仪式。脑仁子仍旧不断地疼痛，头像是变成了重锤，脖子双肩都扛不住，有浑浑噩噩，头重脚轻之感。

　　方正一连睡了两天两夜。然后被一阵敲门声惊醒。

　　推开房门，是一群精英弟子。

　　这群弟子有男有女，大多数是三转，也有个别的是四转修为。

　　和家族不同。家族的忠心往往不需要考验。门派却需要如此。

　　越往上，精英弟子、真传弟子、长老的名额都卡得十分紧，非常稀少。很多人修行到四转，却在考核中被淘汰。因此这就造成。门派中很多弟子和长老，都是四转修为的现象。

　　但不管修为怎样。长老们的战斗力一定大于弟子。皆因他们都是一步步严苛考核出来，万中无一的俊秀人物。

　　“方正，我们都有同一个任务。这一路上，我们彼此间要多多关照。”

　　“方正，你和孙元化的战斗我看了，很精彩！”

　　“希望我们在一路上，多多切磋啊……”

　　这些人都表现得相当和善。他们都知道方正手中，拥有一群上万只的铁喙飞鹤群。虽然方正不能操纵随心，但这种强大的力量，让他们心中敬畏。

　　“诸位同门，有礼了。说来惭愧，这些天我呼呼大睡，还从未阅览过任务内容。”方正向众人拱手，有些赧然。

　　“原来如此。那我直接告诉你好了，我们这次的师门任务非同小可！方正，前几个月，天梯山那边出了一件惊天动地的大事，你可知道？”一位精英弟子开口道。

　　“天梯山？”方正连连点头，“这事情太大了，我当然清楚。天梯山上，忽然出现了白狐仙子的传承。白狐仙子可是正道著名人物，六转的蛊仙，占据着狐仙福地。这个传承一出现，就引动许多蛊仙出世。只要继承这个传承，就能拥有狐仙福地。现在天梯山，已经被许多蛊仙重重包围了。”

　　“方正，我就直接告诉你好了。我们这次的任务，就是前去天梯山，拼尽全力获取这道传承。我们仙鹤门的蛊仙大人，已经和其他几位门派的诸位大人商议好了。他们为了免伤和气，并不出手，选择门派中的几位精英弟子，来一场君子之争。”

　　方正听到此处，顿时双眼瞪圆，眼眸中绽放出渴望的光彩：“你是说真的吗？”

　　这可是涉及到蛊仙的传承呐！

　　“当然了。我们的运道到了，如果能成为继承者，必定能一飞冲天。将来冲刺蛊仙，也有莫大的希望。但是除去我们仙鹤门，还有天莲派、灵蝶谷、古魂门、天妒楼等其他中洲十大势力。所以我们此行，要精诚合作，众志成城！”

　　“这是当然的！”方正立即点头应和道。

　　……

　　南疆的火炭山，是一座半死不活的火山。

　　它高达千丈，山巅是个圆圈大洞，里面岩浆流淌，有时候灰尘滚滚，就像是个巨大烟囱。

　　山上最大的资源，就是火炭石，几乎到处可见。

　　这种火炭石，燃烧长久，热量不高，无烟雾，被商家城大量采用，广泛用于第五内城。

　　方源和白凝冰踏入火炭山，已经有数天时日。

　　他们从商量山出发，要达到三叉山，此处火炭山乃是必经之路。

　　踩在火炭石上，脚下传来阵阵热意，空气干燥，无一丝水汽。放眼望去，满眼都是暗红的炭石色彩。

　　这山上也有树木。

　　但这些树木，各个矮小精瘦，枝叶如针般细小。并不遮蔽视野。

　　因此火炭山上，较之其他山峦，视野更加开阔。

　　方源和白凝冰跋涉在山间，若从高空鸟瞰，就如同两只微小的蚂蚁在爬。

　　事实上，他们的确受到着关注。

　　“嘿嘿，他们终于到了。”

　　“火炭山是必经之力，他们要前往三叉山，肯定会来的。”

　　在一处不显眼的角落里。隐藏着两位魔道蛊师。

　　他们是两个光头，老者叫做焦黄，壮年成为孟土，乃是魔道蛊师当中赫赫有名的暗杀两人组。

　　“只要杀了这两人，商家城那边不仅有上万的元石奖赏。还会给我们俩黄梨令牌。这样的好买卖，怎么能放过？”孟土兴奋地舔舔嘴唇。

　　“但是他们俩都是四转蛊师，我们只有三转巅峰。这买卖好处是大，但是风险更高！接了这份生意，我不知道是对还是错……”焦黄到底年老持重一些，脸上有着忧虑。

　　“焦黄老哥，你不要被他们的修为吓到。四转又怎样。不过都是四转初阶。手中的蛊虫，大多还都是三转蛊呢。再说，我们也不是没有杀过四转蛊师。想当年的那个萧福禄，不就是死在我们的手上吗？”孟土鼓气道。

　　一提到萧福禄。焦黄顿时皱起眉头，紧张无比：“我不是跟你多次强调过吗？别再提萧福禄了。他是萧家太上长老的孙子，我们杀了他，得罪了蛊仙。这件事情千万要烂在肚子里。不要再提了。”

　　“哼。蛊仙又怎样？这么多年来，我们不还是在逍遥自在吗？”孟土不以为意地撇撇嘴。“蛊仙也不是万能的，更何况这两位新晋的四转蛊师？老哥，你可不要忘了，我们这些天辛辛苦苦给他们搭建好的那个陷阱。嘿嘿嘿！”

　　提到那个陷阱，焦黄的脸色顿时松缓下来。

　　他沉吟道：“只要方正二人中了这陷阱，激战之后，真元大损，我们就有可趁之机了！”

　　“正是如此啊。”孟土说着，忽然双眼放光，激动地低呼起来，“快看，他们中了陷阱了！”

　　方源和白凝冰顿住脚步。

　　附近的山地，忽然剧烈的颤抖起来。碎小的山石，顺着两旁崖壁，滚滚而下。

　　地面上，泥土翻开，一只只的熔岩鳄，从中钻了出来。

　　“是熔岩鳄群。有一只千兽王！”白凝冰双眼一凝，看到了这只兽群的首领。

　　这只熔岩鳄王，体型巨大，有三头大象叠加起来的身躯。

　　它浑身长满暗红色的鳞甲，四肢粗壮的腿支撑着它雄壮的身躯。一条鳄尾，散发着金属光泽，长达十米。在它的背部，高高隆起两个凸起，仿佛是两座微型火山。随着它的呼吸，两股黑烟从火山口直冒而出，时强时弱。

　　熔岩鳄王钻出地面，就紧紧地盯住方白二人。其中更多的注意力，集中在方源的身上。

　　方源和白凝冰都是四转初阶的蛊师，但是他却有四转中阶的真元。

　　熔岩鳄王感应敏锐至极，立即觉察出两人当中，方源的气息更加可怕一些。

　　它张口嘶吼，上千只的熔岩鳄向方白二人，缓缓包围过来。

　　面对如此险境，方源洒然一笑：“不过是一群地底鳄鱼罢了。白凝冰，你我合力，杀了这头熔岩鳄王！”

　　“好。”白凝冰淡淡的答着，双眼中却战意磅礴，豪雄顿生。

　　当初，他们从青茅山漂流出来的路上，也曾碰到过熔岩鳄王，远远避开。

　　现在，他们今非昔比，都有四转修为。哪怕这熔岩鳄王，乃是千兽王，也阻挡不住两人的脚步！

　　(ps:想出一个更佳的方案，所以修改了大纲，耗费了许多时间。负责任的讲，三叉山这章，将会很精彩。明天，继续。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百三十七节：英雄救美

　　山石迸溅，群鳄哀嚎。

　　一场大战已经步入尾声，方源和白凝冰二人傲立火炭山，脚下的地面附近都是熔岩鳄的尸体。

　　而那只千兽王级的熔岩鳄王，浑身的骨架都被打折，背部的两个火山凸起，被硬生生地击垮。

　　它低声哀嚎着，趴在地面上，鲜血汩汩，从身上无数的伤口处流淌出来。它脚爪微微颤动，扒着土地想要钻回地底去，却已经力不从心。

　　它挣扎的幅度越来越小，最终死亡降临到它的身上。

　　千兽王一死，其余剩下的熔岩鳄顿时分崩离析，钻入地底，仓惶而逃。

　　稍微打扫了一下战场，方白二人再度启程。

　　焦黄、孟土则躲在远处的角落里，没有动身。这两位魔道著名的刺客杀手，此刻的脸色都很不好看，像是僵尸一般。

　　他们被吓到了！

　　“这两个还是人吗？竟然单凭一己之力，抗衡整个熔岩鳄群！”

　　“白凝冰的冰道，对熔岩鳄克制极大。这也就罢了，关键是那方正，简直是个人形怪兽。受伤越重，他就越强。最后轻而易举地，就能直接把熔岩鳄王撞飞。”

　　焦黄、孟土相互对视一眼，均看出彼此眼中的悸动。

　　方白二人的恐怖战力，大大出乎他们的意料。

　　他们并不在商家城生活，此时亲眼目睹了整个战斗过程，他们俩这才深深的明白方白二人的恐怖。

　　“这两个年轻人，真的只有二十几岁吗？他娘的，和他们一比较，我四十多年的生涯，简直像是活到狗身上去了。”孟土心有余悸地咒骂着。

　　“孟土老弟。你别这么说。你这样说，让我也无地自容了。”年龄更大的焦黄，深深的叹了一口气，“毫无疑问，这两个人都是天才！人比人，气死人啊。我们俩根就不是他们的对手。早知如此，这笔买卖就不接了。”

　　“焦黄老哥，你这么一说，反而激起了我的好胜心。让我更加不甘心。这事情还不算完，我们虽然打不过他们，但我们还有机会！”孟土吐了一口吐沫，狠狠地说道。

　　“哦？是什么机会？”

　　“你想啊，焦黄老哥。他们两个是去三叉山。想要在三王传承中捞取好处的。三叉山那边，可是混乱无比。有四转、五转的强者。他们到了那里，一定会有冲突。我们瞅准时机，如果能捡到便宜，那就最好不过了！”

　　被孟土这么一提醒，焦黄的双眼也亮了起来。

　　他伸手拍拍孟土的肩膀：“老弟，你说的很有道理。走。我们也跟去三叉山！”

　　“刚刚那群熔岩鳄，出现的有些蹊跷。”走在路上，方源若有所思。

　　这群熔岩鳄出现的时机，方位都太巧了。一出现。就牢牢包围住了方白二人。白凝冰觉察不出什么，但拥有前世经验，老谋深算的方源，却从中嗅出了一丝阴谋的味道。

　　对这种味道。方源再熟悉不过了。

　　“有人故意设计了这个陷阱，想要对付我。那么究竟是哪一方呢？武家、百家还是商家？”方源暗中琢磨着。

　　“武家是因为我知道李然的身份。我现在一出商量山，他们出手很有可能。”

　　“而百家呢？我和他们结仇，掌握他们家族元泉干涸的大秘密，又敲诈了他们三百万元石。能不恨我吗？”

　　“还有商家。我在商家得罪的人也很多。商睚眦、商一帆，买下卫家那群人，又得罪了商蒲牢。商家少主相互竞争，我是商心慈的臂助之一，若是在外被铲除，商心慈就被削弱了。”

　　“算了，不去想了。兵来将挡，水来土掩吧。”方源摇摇头，将繁杂的思绪尽数排除脑外，心思清定下来。

　　换做以前，他实力弱小，凡事要殚心竭力，谋算一切。但现在实力增长上来，已经有一丝八风来袭，我自岿然不动的意味。

　　……

　　中洲。

　　云海上，狂风呼啸。

　　上万只飞鹤，在一齐展翅飞翔。

　　方正等仙鹤门的精英弟子，各踩踏或者盘坐在飞鹤的背部，赶往天梯山。

　　“方正老大，您的鹤群真是威武雄壮。此去天梯山，必定能大放光彩，横扫四方。”一位精英弟子道。

　　他说话时，动用了蛊虫。任凭周围风声呼啸，也阻挡不住他的声音，清晰地传入众人耳帘。

　　“诸位师兄弟抬举我了。这次区域天梯山，参加白狐蛊仙传承之争的，都是十大派的精英。我们若要取得传承，不仅需要实力，更需要运气。”方正道。

　　“方正老大，你太谦虚了。凭借你的上万鹤群，谁人能挡？”立即就有一位精英弟子道。

　　“方正老大，你就是我辈的楷模。难怪这次你刚晋升成精英弟子，就被掌门派遣出来。这次去天梯山，我等几人唯您马首是瞻！”一位精英女弟子恭敬地道。

　　来的一路上，方正和这些精英弟子都一一切磋过。

　　他实力强大，空窍中又有寄魂蚤。天鹤上人的魂魄就寄托在寄魂蚤中，随时随地为他临阵指导。又有上万的鹤群撑腰。

　　因此，方正将其他几位精英弟子，都一一击败。

　　他胜不骄，有气度，更谦虚，很容易就博得众人好感，被众人推为首领。都对方正钦佩不已。

　　“中洲十大门派，哪一个不是底蕴深厚？相信他们之中，也必有能人。我虽然有上万的鹤群，但也有指挥不力的弱点。关于指挥飞鹤，还需要和诸位多多讨教。”方正说着，向身边的人拱手。

　　“不敢，不敢。能和方正老大切磋，也是我们的荣幸。”

　　“这些天来，方正老大你勤修苦练，努力程度教我等汗颜。”

　　“方正老大，你进步神速，对控鹤极有天赋。先前只是缺少操练罢了，假以时日，必定能凌驾于孙元化之上。”

　　其他精英弟子们你一言，我一语地回应道。

　　他们的话语，完全是发自内心。这一路上，方正的进步他们有目共睹。

　　方正不禁笑了笑。他有天鹤上人随时教导，传授秘密心得，甚至有时候还代己操纵，能不进步神速吗？

　　又飞了一段时间，铁喙飞鹤们纷纷叫唤起来。

　　方正等人均心中了然。

　　“好了。时辰到了，我们下去，该给飞鹤喂食了。”方正一顿足，飞鹤群便在他的调动下，开始一个个地往下方的云层扎去。

　　顿时，众人周围都是一片白色的迷茫。

　　很快，云雾消失，众人随着飞鹤群飞下云端，扑向郁郁葱葱的地面。

　　飞鹤也需要进食。鹤群规模越庞大，对食物的需求就越高。不过幸好铁喙飞鹤，什么都吃。有时候甚至能吞吃碎石子果腹，十分容易养活。

　　方正拥有这支规模巨大的鹤群，但也比较麻烦。每隔一段时间，都要飞到地面上，给鹤群喂食。

　　“咦？下方有战斗！”在下降的过程中，忽然有一位精英弟子开口。

　　众人旋即发现了下方的异状。

　　四位魔道蛊师，发出阵阵阴笑，将三位女蛊师包围起来，正慢慢地逼近。

　　“我呸，是那四大淫贼。”很快，就有精英弟子带着厌恶的语气，道破那四位魔道蛊师的身份。

　　这四大淫贼，分别是东淫陈淫道，西贱郁八光，南骚施暴，北荡樊春耀。

　　他们一直混迹中洲，各个都有四转修为。配合起来，更能抗衡五转蛊师，十分强大。

　　“快看，被他们包围的竟然是天莲派的碧霞小仙子！”一位目光犀利的精英弟子，开口叫道。

　　“哼，魔道中人，人人得而诛之！”方正脸色冷峻无比，没有想太多，立即驱动鹤群猛扑而下。

　　“嘿嘿嘿，碧霞仙子，今日你在劫难逃了！”

　　“想不到今天运气这么好，能得到碧霞小仙子的芳泽。就算是受到再重的伤势，也值得了。”

　　四大淫贼挤眉弄眼，向天莲派的三位女蛊师渐渐逼近。

　　“可恶。”碧霞小仙子差点将一口银牙咬碎，她受了重伤，想要突围，却有心无力。

　　就在她渐渐感到绝望，要咬舌自尽的时候，忽然头顶上空传来群鹤齐鸣。

　　“什么人？”四大淫贼齐齐抬头，齐声喝问。

　　“仙鹤门精英弟子，方正！”方正踩踏在铁喙飞鹤王的背上，舌绽如雷。

　　他傲立鹤背，身躯雄健，浓眉虎目，紧紧地盯住四位淫贼，然后伸手一指。

　　身后的精英弟子们，还有上万只铁喙飞鹤，纷纷越过他，对四淫贼展开冲锋。

　　“我的天，这么多鹤！”

　　“是十大门派，仙鹤门的精英弟子……”

　　“糟糕，我们身上有伤，不是这群人的对手，先撤先撤！”

　　四大淫贼审时度势，掉头就跑，很快就跑得远远的，背影消失在众人的视野当中。

　　“这些魔道的渣滓，别的事没有，就是跑的快。”精英弟子们哈哈大笑。

　　“你没有事情吧？”方正走下鹤背，来到碧霞小仙子的面前，温和地道。

　　“我，我没事……谢谢方正公子的救命之恩！”碧霞仙子看着方正，满脸红霞，目光中带着痴迷。

　　她原以为自己这劫难逃，但没想到有英雄冲天而降。

　　方正英雄救美，给碧霞仙子留下了深刻的印象。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百三十八节：见死不救

　　“两个年轻的小娃娃，留下你们的元石，扒光你们的衣服，再向爷爷我磕三个响头，我就饶你们一条小命。嘎嘎嘎……”

　　一位魔道三转蛊师老者，披头散发，忽然出现，拦在方源和白凝冰的面前。

　　“嘿嘿，黑石老怪又在为难新人了。”

　　“这两个年轻人，碰到黑石老怪，算他们倒霉。”

　　“那个女娃长得真不错。怎么有些眼熟？可惜黑石老怪在，否则我们就出手了。”

　　黑暗中，不少的魔道蛊师投来注视的目光，各自发出阴险的笑声。

　　轰！

　　方源的回应相当干脆，直接施展出兽力虚影。

　　他一动手，敛息蛊的效果顿时消散，四转气息爆发出来。

　　黑石老怪的脸上，顿时涌现出惊骇欲绝的神色。

　　他想要逃脱，但白凝冰同时出手，将他行动遏制。

　　黑石老怪被兽力虚影直接击中，整个人被打成肉酱。

　　鲜血、骨渣、脑浆，混合在一处，又四下飞溅。

　　“我，我操……”

　　“他妈的，这两个年轻人都是四转蛊师！”

　　“我想起来了，是黑白双煞！一个叫方正，一个叫白凝冰，都是魔道的天才人物。他们在商家城演武场里大放光彩，尤其是方正，人称小兽王，几乎称霸。他们俩怎么跑出来了？”

　　“三叉山的传承诱惑太大，他们也被吸引过来了。黑石老怪踢到铁板了，死的真叫一个惨！”

　　黑暗中，无数魔道蛊师几乎瞪出眼珠子，震恐非常。

　　“哼！”方源杀了黑石老怪，尤不过瘾。心念一动，又催出一道兽力虚影，向某个阴影处扑去。

　　轰！

　　一声巨响，藏在阴影里的某个魔道蛊师，直接被方源轰杀拍扁成肉泥。

　　黑暗中，响起无数魔道蛊师倒抽冷气的声音。

　　“金成恩也死了！”

　　“小兽王杀性太重，连旁观者都不放过。”

　　“快走，快走。连黑石老怪都不是这两人一回合的对手，迟了就走不了了！”

　　树林攒动。石头掀开，无数道黑影窜了出来，向四面八方跑去。

　　方源和白凝冰静静的看着，也不阻拦。

　　他们一路跋涉，越接近三叉山。遇到的魔道蛊师就越多。

　　平常时候，只能偶尔遇到这些人。但是三叉山像是一个芳香四溢的蜜糖，将所有的苍蝇、蜜蜂等等，都吸引了出来。

　　“还未到三叉山，什么牛魔鬼怪都争相现世。可想而知，现在的三叉山局面，该是多么的混乱了。”白凝冰面色冷漠。语气有些凝重。

　　三叉山的三王传承，既出现以来，已经有数个月的时日，在南疆引起广泛的影响。无数人物。一个接着一个亮相，都扑向那里。

　　正道、魔道，为了每一个进入传承的名额，相互争斗角逐。

　　三叉山已经成了一个绞肉场。每天都有大量的生命在明斗、暗算中丧生。

　　“杀，只有杀出威名。杀得这些人胆寒心惊，才能让这些人不敢轻易地招惹我们。”方源冷笑着，双眼充盈着浓郁的杀机。

　　方源深知：出门在外，名声很重要。

　　方源和白凝冰混迹在商家城，名声虽然也传播着，但大多也都局限在城中。

　　很多人都对方白二人，并不了解。

　　杀出一番天地，杀出威名，对方源今后的计划将有巨大帮助。

　　“好。我们继续用敛息蛊，遮掩四转气息。这样子杀人，过程才显得精彩，十分有趣。能给别人深刻的印象，让他们一辈子牢记。”白凝冰微笑起来，蓝眸闪着冰寒的光。她美如冰雪仙子，不染尘埃。语如毒蝎血腥，杀机恐怖。

　　敛息蛊只是三转蛊，方白二人现在用其遮掩四转修为，已经十分勉强了。

　　方源晋升四转初阶，身上的很多蛊都要随之更新换代。白凝冰也是一样。

　　“三王传承中，有许多我需要的蛊。只要获得这些蛊，我的这套力道蛊虫，将得到极大的完善。为我晋升五转，纵横红尘，提供巨大的帮助。”

　　“算算时间，中洲的狐仙福地，也要开启了吧？白狐仙子可是六转蛊仙，留下的传承极为完整，比三王传承要好上许多倍。可惜我不在中洲。不，就算在中洲，我也不是十大门派的弟子，也参加不了天梯山的角逐。真是遗憾啊……”

　　方源遥望了一下中洲方向，继续迈步前行。

　　白凝冰沉默不语，与其并肩。

　　二人翻山越岭，横冲直撞，遇到魔道蛊师、正道蛊师，都直接打杀。

　　残暴的凶名，很快就传播出去。

　　在方源看来：每个阶段，都要有其对应的，相适宜的发展思路。

　　弱小的时候，就要低调潜行，暗中行事，卧薪尝胆，偷偷发展。强大的时候，则要传播威名，该出手时就出手，让他人忌惮、恐惧、害怕。

　　有时候，名声是比实力更强大的武器。

　　很快，白凝冰就觉察出名声的好处。

　　刚刚出发时，他们时常受到沿途蛊师的刁难。好比那黑石老怪，区区三转修为，就敢跳出来。

　　方白二人的年龄，还有白凝冰的绝色容颜，都是引起他人犯罪冲动的原因。

　　但如今，哪怕方白二人动用敛息蛊，遮掩着修为，也一路畅通无阻，省去了他们很多的麻烦。

　　他们还未真正到达三叉山，恶名就已经传播过来了。

　　好事不出名，坏事传千里。

　　这等恶名，传播得最快。

　　现在，谁都知道有两个魔道新星，都是四转的天才人物。一路向三叉山杀来，气势汹汹，动不动就杀人，都是可怕的人物。

　　这一日。他们终于到达三叉山的山脚。

　　一阵打斗声，忽然从前方传来。

　　“你们别过来，别过来！”一位女蛊师衣衫破损，裸露香肩大腿，娇喘吁吁，满脸的惊惶。

　　“嘿嘿嘿，小美人儿，你就乖乖的从了我们吧。”

　　“你再反抗，小心哥哥我将你那小俏脸割坏！”

　　“你不要反抗了。待会哥哥们让你欲仙欲死，哈哈哈……”

　　几位魔道蛊师，双眼闪烁着狼一般的绿光，不断地向女蛊师发出攻势。

　　女蛊师竭力抵抗，但势单力孤。力不从心，场面被几位男蛊师牢牢掌控。

　　“可恶，可恶！”女蛊师用洁白的贝齿，咬住饱满的下唇，满脸焦急惊恐之色。

　　她节节败退，身上的衣衫不断被割破。露出滑腻的**，云鬓缭乱。随着躲闪的动作，大半个胸脯宛若白兔跳跃，惹得围攻的魔道蛊师们，情不自禁地发出声声狼叫。

　　“谁来救救我。谁来救救我。我这里有三万元石！”女蛊师叫喊起来，娇弱的声音更激发了那些蛊师心中的欲火。

　　“谁都不要动！”

　　“这小娘们是我们十暴君的猎物。待会我们老大也要过来。”

　　“不错，三万元石我们都可以不要。我们先享用了，你们可以再继续。嘎嘎嘎……”

　　一些正道蛊师刚想要动手救人，听到十暴君的名声。立即选择了退缩。

　　十暴君的老大，可是四转蛊师！

　　“谁能救我，请救救我……”女蛊师声音哀婉，如杜鹃啼血。她不断奔逃，四处求救，但所到之处，蛊师们无不撤离避让。

　　唯有方白二人，立在原地，冷眼旁观。

　　“两位公子，请你们行行好，发发慈悲，救救我吧。”女蛊师双眼迸发出希望的光彩，梨花带雨地哀求着，向方源跑来。

　　“哪里来的两个小子，别管闲事！”

　　“我们是南山十暴君，你们两个年轻后辈……咦？不对！”

　　这几位魔道蛊师忽然面色一变，认出了方白二人的身份。

　　“那人虽做男性装扮，但却是女子。这两人一男一女，一个黑衣黑发黑眸，一个白衣银发蓝眼，该不会是最近出道的……”

　　“黑白双煞！”

　　他们冲势顿止，紧张地盯着方白二人，目光中流露出深深的忌惮之色。

　　方白二人的名声，他们最近听得最多。

　　这两个人虽然年轻，却是名副其实的魔道天才。心狠手辣至极，杀性深重，尤其是他们都有四转修为。

　　这样的修为可了不得！

　　一转算是不入流，二转算是小喽啰，三转是中流砥柱，独当一面。

　　四转已经是蛊师中的高手，寻常家族中的一族之长。就算是十暴君中，也只有他们的老大是位四转中阶。

　　至于五转，则占据世俗巅峰，数量稀少。偌大的南疆，十万名山，无数英杰，也不过一百多名罢了。

　　“双煞大人，救救我，请救救我！”女蛊师绝处逢生，跑到方白二人的脚下，跪倒在地上，哀求道。

　　周围的蛊师们，都投来关注的目光。

　　“这两人就是最近声名鹊起的黑白双煞，竟然如此年轻！”

　　“十暴君对上黑白双煞，一方成名已久，一方是魔道新星，这下有意思了。”

　　“只要十暴君的老大没有出场，这些人就都不是黑白双煞的对手。黑白双煞讨了一个便宜，平白无故就能救下那个美女。啧啧，小兽王日后左拥右抱，真是艳福不浅啊。”

　　就在众目睽睽之下，方源轻轻地后退一步。

　　“救你，为什么要救你？就凭你单薄的美色，还是你认为我性情善良，乐于助人呢？”方源俯瞰着脚下的女蛊师，目光一片冷漠。

　　女蛊师呆呆地仰望着方源。

　　方源冷笑一声，又看向身后的十暴君部分成员：“你们继续，我不会出手。正好旅途乏味，也让我看一场好戏。”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百三十九节：狐魅儿

　　听到方源这么一说，十暴君的几位成员脸色都缓和下来。

　　旋即，其中一位急色地扑上去，一把就将女蛊师按到在地。

　　女蛊师无力的挣扎着，十暴君中的这位成员嘎嘎大笑，伸出魔掌，猛地一撕扯。

　　哧……

　　女蛊师的丝绸衣服顿时被撕开，露出里面鲜红的肚兜。

　　此情此景，引起周围一片狼叫，魔道蛊师们都显得十分亢奋。

　　很多正道蛊师，暗暗咬牙。

　　有人想要出手，但旋即被人阻止：“不要动手。这次不仅是有十暴君，还有黑白双煞，你想自找死路吗？”

　　“更何况那个女蛊师，明显不是正道人物。你不要瞎操这份心了。”

　　“可恶啊。魔道中人，果然各个都是人间渣滓，卑劣无耻至极！”一些蛊师不忿，咬牙捏拳。

　　很多女蛊师则不忍心地撇过脸，闭上双眼。

　　“不要，不要！求求你，住手啊……”那女蛊师在徒劳的呐喊求救着。

　　白凝冰面无表情，看了看身旁的方源一眼。方源冷笑着，脸色一片默然地看着。

　　“见过黑白双煞二位大人。二位大人今日高抬贵手，作壁上观，这份情谊我们定会回去禀告老大。”十暴君中一位蛊师，走上前去，带着一脸客气的笑，向方白二人拱手。

　　其余的成员，则走向女蛊师。

　　一位吐出一口唾沫，咒骂着：“小贱人，你以为几声哀求，就能诱惑住堂堂的黑白双煞两位大人了？天真！愚蠢！”

　　“跑的挺欢啊，接下来我要让你欲仙欲死！嘿嘿嘿……”另一位则淫笑着，眉目十分猥琐。

　　那骑在女蛊师身上的那位。正要上下其手。

　　但就在这时，一团粉光从女蛊师的娇躯上，猛地爆发出来。

　　男蛊师猝不及防之下，被这粉光狠狠地撞飞出去。整个人像是一颗流星，远远飞出，砸在百步远的地上，瞬间昏死过去。

　　“什么？！”

　　“这女蛊师还要作怪兄弟们一起上！，”

　　“好胆！你还想反抗不成？”

　　在场的十暴君其他成员，纷纷大喝。一齐向女蛊师扑去。

　　但下一刻，粉光暴涨，惨叫声接连响起。

　　十暴君成员，尽数被扫飞出去。

　　粉光若腻，女蛊师傲然战力。冷眼邪魅，身上的伪装如飞灰般褪去，露出更加妖艳的真容。

　　十暴君的成员，软躺在地上，各个惊骇欲绝。

　　不知道这女蛊师使用的什么手段，居然让他们一个个浑身乏力，连爬都爬不起来！

　　刚刚还气势凶恶的十暴君成员。竟然不是女蛊师的一合之敌。

　　这个突如其来的异变，让围观的所有人都变了脸色。许多人看得瞠目结舌，十二分惊诧。

　　唯有方源面色不变，似早有所料。

　　女蛊师发出咯咯的娇笑。她展露真容，一双媚眼，勾魂动魄。身躯曼妙，前凸后翘。宛若笑迎春风的艳艳碧桃，撩人心怀至极。

　　趁着这段功夫。十暴君的成员都从地上爬了起来。

　　他们的力气，开始渐渐地恢复了。

　　但饶是如此，他们脸上的惊恐之色也不减分毫。皆因从女蛊师的身上，正散发着货真价实的四转气息。

　　这女蛊师的修为，竟然高达四转！

　　无数人色变，为这个发现而动容。

　　“小兽王，你居然放着美人而见死不救，还是不是男人？”女蛊师望着方源，一双媚眼中透出哀怨，嗔怒，有给人一种爱恨交织的感觉。

　　一时间，几乎所有的男蛊师都看直了眼。

　　许多蛊师，甚至开始嫉恨方源。若是自己能被这女子看上一眼，哪怕是死也值得了！

　　但方源丝毫不为所动，他语气如冰，透着彻骨的寒意：“狐魅儿，你以为这点演技，就能蒙得住我？”

　　女蛊师顿时瞳孔微微一缩。

　　她没有想到，方源居然直接叫破了她的身份。

　　但她旋即恢复过来，殷红的小嘴微微翘起：“想不到奴家的区区贱名，也被小兽王大人得知，奴家真是荣幸呀。只是，在之前奴家还未撕破伪装，大人您又是如何看破的呢？”

　　方源哈哈一笑：“在你表露真正身份之前，我也只是猜测罢了。不管我猜对猜错，都没有什么损失，不是么？”

　　饶是狐魅儿也是魔道中人，听到方源这冷漠绝情的话，也不由地感到一阵心凉。

　　“竟然是她……”

　　“此女是魔道有名的妖女，非常可怕。最擅长伪装，你们不要看她外表妩媚动人，实际上是吃人不吐骨头的魔女，十分心狠手辣！”

　　“狐魅儿交游更是广阔，和许多魔道蛊师都有一腿。十暴君怎么会惹到她？”

　　十暴君的成员相互搀扶着，脸上都苍白如纸，没有一丝血色。

　　事情进行到如此地步，他们也看出来了，明显自己这方是被狐魅儿给耍了。

　　狐魅儿身的实力，高达四转，要对付他们这些人绰绰有余。之前的伪装、表演种种，都是在耍弄他们，很有可能是借助他们来试探和接近黑白双煞。

　　但小兽王目光犀利，居然识破了狐魅儿的伪装。

　　“哈哈哈，好你个方正。你真是铁石心肠啊……不过你也不要得意。你们这些天来，风头太劲。现在三叉山上下，都知道来了两个魔道的天才人物。不管是正道，还是魔道，很多的前辈、强者，都想称量称量你们。你们已经得罪了很多人，我劝你们在这里止步。免得上了山，丢掉性命就不值得了。”狐魅儿长笑一声道。

　　“哦？这么说来，你就是来称量我们的第一个人？呵呵，我们的安危你操什么心？至于得罪人？我最不怕的就是得罪人。就算是得罪天下所有的人，有能如何？”方源低眉垂目，语气平淡。说的话却让人感到一阵阵的寒气。

　　狐魅儿听得双眼放光，一双媚眼中异彩连连。

　　她掩嘴咯咯娇笑：“说的好！真是有胆气，我喜欢。不怕得罪人？那我告诉你，你蔑视我的容颜，现在就得罪了我。这世上，唯小人和女子难养也。我不仅是女子，还是小人。嘻嘻嘻，小兽王，咱们骑驴看唱。走着瞧！但愿你能活着下山！”

　　狐魅儿眼中厉芒一闪，说完这话，拂袖而去。干脆利落至极。

　　众人仰望着她一身粉衣，长袖翩翩，飞天而去的美妙姿态。一时间均默然无语。

　　“狐魅儿……”方源在心中冷哼。

　　这个狐魅儿，是魔道著名的妖女。来历十分神秘，无人知道她的跟脚。在前世，她表现十分活跃，四处拔弄是非，挑拨离间，掀起腥风血雨。

　　她修行的是魅道。讲究以魅惑人。利用美色，控制了不少魔道高手，裙下之臣遍布南疆，其中甚至有五转蛊师。

　　还有许多四转蛊师。都为她争风吃醋。

　　不过，旁人不知晓她的来历，不代表方源不晓得。

　　这妖女来头很大，乃是梅花婆婆的亲孙女。

　　梅花婆婆乃是南疆的六转蛊仙。占据着梅花福地。

　　妖女四处招揽裙下之臣，尤其对年轻俊彦十分喜好。前世一百年后。她集中了手中的全部力量，前往夕阳山。

　　没有人知道山上发生了什么事情，总之结果是，只有她一个人下山。

　　值得一提的是，她上山前，不过是四转蛊师，下山时却已经成就了五转巅峰。

　　“这个妖女，有不可告人的阴谋。现在就已经开始四处施展魅道，招揽人手了。没想到今生，我竟然引起了她的兴趣。”

　　方源对比了一下前世，感到一阵唏嘘。

　　他凭借重生的巨大优势，高速发展，成为了狐魅儿看中的人选。狐魅儿看中他的潜质，想把他也发展成裙下之臣。

　　但这怎么可能？

　　“哼，前世五百年，早已让我看破红尘美色。不过魅道也有可取之处，不能不防……狐魅儿此去，一定撺掇挑拨他人，来找我的麻烦。她身上有梅花婆婆设下的蛊，我要杀她，需要做好充足的准备，必须把那只蛊暂时隔绝掉。呵呵，倒要看看有哪些不长眼的东西，敢来找我的麻烦。”

　　方源心中不断思量。

　　暂时杀不了狐魅儿，方源只能兵来将挡水来土掩。

　　好在狐魅儿此时，魅道还未大成，蛊惑的裙下之臣最多只有四转修为。

　　只要不是五转，方源都不怵。他自信，凭借他的经验，和手上的这套蛊虫，就算胜不了，也未必会败。

　　……

　　中洲，天梯山。

　　骑着飞鹤，方正等人日夜兼程，终于赶到了此处。

　　在他之前，十大门派中的许多精英弟子，已经赶到。

　　“是仙鹤门的人。”

　　“咦？天莲派的碧霞仙子怎么和仙鹤门一起来？”

　　“那个小子是谁？碧霞仙子和他有说有笑的，我还从未见过碧霞仙子和某个同辈说话，这般开心的。”

　　方正等人到来，自然而然地吸引了众人的目光。

　　“碧霞，你也来了。你知道吗，自从上一次分别，我就盼望着和你再一次相见。这次狐仙传承，我估摸着你会来。所以我就求师傅，也把我派到了这里。”一位男青年，一看到碧霞仙子，就立即迎了上去。

　　碧霞正和方正说笑，见着此人，脸上笑容不禁一僵。

　　(ps:狐魅儿小名叫魅儿，鼓掌欢迎此龙套角色登场。今天临时修改的大纲，有个**ug。比较麻烦，我在想怎么改……

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百四十节：麻烦

　　“原来是魏公子……魏公子无须牵挂，这次得亏方正少侠相救，碧霞安然无恙。”碧霞仙子躲避开魏无伤炙热的目光，垂目行了一礼。

　　“方少侠？”魏无伤瞬间眯起双眼，看向碧霞仙子身边的方正。

　　“你好，在下便是仙鹤门方正。”方正脸上微微带笑，抱拳施礼，散发友善的意思。

　　“方正少侠，乃是仙鹤门的精英弟子，这次中考的第一名。他能操控万鹤，多亏了这些仙鹤，我们才能这么快赶到天梯山。”

　　碧霞仙子一边说着，一边望着方正，脸上浮现起羞涩的红晕，语气中隐藏着一股甜蜜。

　　在来的路上，她和方正交谈甚欢，十分投机。

　　“仙鹤？这不过是些铁喙飞鹤，只是数量稍微多些。”魏无伤眼缝中精光闪烁，心中对方正愤恨欲狂。

　　他咬着牙，竖起单掌，向方正回了一礼：“方正，你是仙鹤门的精英弟子？很好，很好。我久闻仙鹤门控鹤之术的大名，早有切磋之心。这次还请你多多赐教。”

　　说完，魏无伤大步跨前，双目绽放出逼人的精芒，瞪视着方正。

　　方正微微一愣，察觉到对方的敌意，感到莫名其妙。

　　“哈哈哈。”他的心中，旋即响起天鹤上人的大笑，“最难消受美人恩，徒儿，你这次救下碧霞小丫头，已经引起了许多人的敌意。碧霞这个女娃娃，可是个大美人儿。她现在明显青睐你，你麻烦大了。这个魏无伤，就是第一个挑战者。”

　　“啊？青睐我？”方正在心中发出惊诧的叫声。

　　谈到爱情，他的心头不禁一阵悸动和哀伤。

　　这些年，他的心中一直存在着一个女子的身影。

　　她只是凡人。很平凡，很普通，比之碧霞仙子万万不如。但是在方正心中，她却有非同一般的俏皮可爱。

　　曾经和她的温存，是方正内心最深处最美好的回忆。

　　可惜，她已经香消玉殒，不在人世间了。

　　她就是沈翠，方源曾经的贴身丫鬟。

　　念及沈翠，方正心中黯然：“我喜欢的女子。已经死了。师父，你也知道的，这些年来我勤学苦练，最大的目标就是为了击败我的哥哥，为列祖列宗报仇。为舅父舅母，为沈翠，为族长大人，为青书大人完成他们的遗志。古月山寨虽然灭亡了，但是古月一族还有人！”

　　“哈哈哈，我的傻徒儿。就算你如此打算，这个魏无伤也不会放过你的。你既然已经救下了碧霞仙子。怎么这点觉悟都没有呢？”天鹤上人笑道。

　　“可是……我不想和他切磋。魏无伤这个人的名头，我在仙鹤门中也早有听闻。他是治疗蛊师，天妒楼的新星，名副其实的甲等天才。他最擅长对自己的治疗。往往一场激战下来，浑身一丝伤痕都没有。我和他战斗，就算击败了他，我的实力也要受损。对于蛊仙传承的争夺。也会有许多不利的影响。”方正皱着眉头，在心中回答。

　　天鹤上人朗笑一声：“放心吧。你好好打。天梯山上的狐仙传承，别有玄妙。不是让你们单纯的比拼战力，而是比较意志力，魂力。有为师的魂魄暗中辅助你，你具有极大的优势！”

　　顿了一顿，天鹤上人继续道：“你还太年轻，不懂得名声的用处。有时候名声，比实力还要方便、好用。现在就是难得的机会。你把这些挑战者打败，积累名声。多用飞鹤，不用在意这些畜生的生死。反正仙鹤门多的是，消耗光了，回到门派继续补充就是了。”

　　听师父这么一说，方正也只好长叹一声，对魏无伤道：“你想要战，那便战吧。”

　　“好的很！请。”魏无伤冷笑一声，脚下一瞪，身形如电，射向半空之中。

　　方正也不甘示弱，手一招，踩在鹤背上，上万只的铁喙飞鹤一齐鸣叫，仿佛在恭迎它们的王。

　　战事一触即发，周围的人都不禁兴奋起来。

　　“方正老大，加油，打爆这个天妒楼的娘娘腔！”仙鹤门的精英弟子们叫嚷着。

　　“魏师弟，好好教训一下这个小子。”魏无伤自然也有支持者。

　　魏无伤点点头，眼中燃烧起战意的火焰。

　　他是天妒楼此代的精英弟子之首，方正的万鹤群，可以吓到一般的精英弟子，却吓不住他。

　　他也有独属于自己的底牌！

　　“战吧！”魏无伤猛地催动体内蛊虫，身体在空中一闪，消失在原地。

　　下一刻，空间破裂，他跨越数百步的距离，直接出现在方正的面前。

　　“竟然是破空蛊？！”这下，就连天鹤上人都感到惊讶。

　　一场激烈的战斗，悍然打响。

　　而与此同时，在三叉山。

　　某处山洞中，十暴君齐集在一起。

　　“这么说，你们这次是被狐魅儿当做了棋子，完全利用，来试探黑白双煞？”十暴君的首领“横眉暴君”沉吟着道。

　　“不错。老大，这次那妖女戏耍我等，还把老七、老十打成重伤。老大，你要为我们做主啊！”十暴君中的老二接连叫嚷起来。

　　啪。

　　横眉暴君猛地甩出一个巴掌。

　　十暴君中的老二，被这巴掌狠狠地扇中脸颊，原地转了个圈。

　　“老，老大！”他捂住脸颊，惊诧地看着横眉暴君。

　　“重伤？重伤是件好事，没死就行了。你们这群精虫上脑的东西，管好你们的下半身。来之前我就嘱托过你们，让你们谨言慎行，你们以为这还是在南山？”

　　横眉暴君痛声斥骂：“错了！这是在三叉山！”

　　“不管是孔日天、龙青天，还是武神通，翼冲，哪个人出面都能能捏死你们，轻易的就像捏死一只蚂蚁。你们虽然都是三转，但能在这里逍遥，最关键的靠的是什么？还不是我的名头！”

　　“哼！这件事情，就算是给你们的一次警告。我还要告诉你们，别想找狐魅儿的麻烦！这个小妖女迷死人不偿命，交游广阔。和林三痴勾勾搭搭，和李闲也有风语流言，甚至和魔无天还有一腿。”

　　横眉暴君的话，无疑吓到了在场的九个弟兄。

　　林三痴乃是魔道四转蛊师，不仅擅长金道，还是一位土道蛊师。他金土双绝，成名已久。

　　李闲同样修为不弱，他并非南疆土人士，而是从东海流浪至此。他是魔道中远近闻名的大奸商，最擅长投机倒把，低买高卖之术。他人脉宽广，很多魔道蛊师犯了案子，都在他那里销赃。

　　至于魔无天，那就更可怕。

　　他继承了上古蛊仙的神秘传承，是当今魔道第一新星，绝对的天才少年。

　　不管是林三痴、李闲，还是魔无天，都是四转蛊师。

　　“这些大人物，都和那妖女有一腿？”暴君成员们听了老大的话后，皆脸色惨白，心惊胆战。

　　“我再告诉你们一遍。这不是南山！唉，平时叫你们多动点脑子，多长点记性，你们都不听。唉……这次三王传承，非同小可。不知还会有多少厉害的人物出现。”横眉暴君叹着气道。

　　其他弟兄你看我，我看你，一时间均哑然无语。

　　横眉暴君见火候差不多了，将话锋又一转：“不过你们也不要太担心。现在三叉山上，四大五转蛊师，相互制衡，谁都不敢轻举妄动。我们南山十暴君，也不是吃素的。这次的亏不能白吃。走，你们这就随我去见那黑白双煞。”

　　“老大，你亲自去见黑白双煞？”有成员表示惊讶。

　　“老大，你可是四转中阶，魔道的老前辈。您闯荡江湖的时候，他们那两个还在吃奶呢。”

　　“不错。老大，我们去把他们俩叫过来。您亲自去见他们，给他们的面子太大了。”

　　“哼，你们懂个屁！”横眉暴君顿时喝斥道，“这黑白双煞，多么年轻。这次没有动你们，说明他们也知道我的威名，还知道分寸。但年轻人嘛，都好脸面。我这次折节下交，亲自拜访，给足他们的脸面。然后再提出联合一起，对付狐魅儿的建议，他们必定欣然认同。嘿嘿嘿……”

　　“老大，我懂了。你这是把他们当枪使！”

　　“老大，你真是英明神武。这黑白双煞才二十多岁，太年轻了。现在他们和狐魅儿交恶，听到老大您的建议，一定高兴还来不及呢。”

　　“老大一出马，果然非同凡响！”

　　十暴君成员大拍马屁。

　　“哈哈哈。”横眉暴君仰头大笑，大手一摆，“弟兄们，随我一起拜访黑白双煞去！”

　　方源、白凝冰仰头望着三叉山巅。

　　这三叉山，造型奇特。从山脚往上延伸，分成三个山峰。远远望去，仿佛一个巨大的叉子，直指苍穹。

　　三个山峰之上，就是三王传承的入口。

　　每隔一段时间，山峰顶端就会出现三道冲天的光柱，让人进入其中。

　　人数达到一定的数量，光柱就会消失，入口就会关闭。

　　此后的时间里，不时的会有闯关失败的蛊师，被传送出来。当然每次也会有大量的蛊师直接丧生其中。

　　“距离下一次传承开启，大约还有八天时间。我们先找个地方落脚吧。”方源目光扫视周围，看中了半山腰上的一个山洞。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百四十一节：打成肉渣

　　三叉山原无人问津，是车家、左家的交接之地。

　　但自从传承，就变得热闹非凡，山林中时不时出现窜动的人影。

　　小冲突时常发生，目前还是三叉山比较平和的时期。

　　每一次光柱开启，进入的人数都有限。到那时，三叉山上必然都会爆发出一场腥风血雨。

　　为了争夺进入传承的机会，蛊师们都选择驻扎在山上。

　　这就导致了一个现象。越强大的蛊师，便越靠近山峰。这叫近水楼台先得月，传承出现的时候，强行冲突进去也方便快捷。

　　方源选择的这个洞口，半山腰往上一点。看着洞口的痕迹，明显居住着人。

　　果然，一到这山洞附近时，洞中就传出洪亮的声音：“这里是我蟒狂的地盘，速速退去，否则叫你们不得好死！”

　　“哈哈哈，蟒狂？这又是什么东西！这地方不错，我看中了，你给我滚吧。”方源站在洞口，大笑几声，下了通牒。

　　“他奶奶的，真是敬酒不吃吃罚酒。既然你们想要找死，那就怪不得我辣手无情了！”

　　随着这个声音，从洞内走出一个壮汉。

　　他**上半身，下身穿着粗麻所织的破烂裤子，身上长满了青色的蛇鳞，脸上络腮大胡子，双眼充满血丝，一头黑发乱蓬蓬的，吹胡子瞪眼，凶神恶煞地走了洞。

　　“不长眼的两个……呃！”

　　蟒狂看到方白二人，粗声咒骂着，忽然瞳孔猛地一缩，嘴巴张大。目光中流露出惊疑不定的神色。

　　“你们两个，二位，莫不是黑白双煞？”

　　“你觉得呢？”白凝冰浅浅一笑。蓝眸中闪烁着杀机。

　　蟒狂只感觉一股寒意，从脊椎瞬间升腾而上，旋即遍布全身。

　　黑白双煞可是四转蛊师，而他不过才三转高阶罢了。而且，蟒狂最近一直在听说——这两人如何杀人不眨眼，手段又是如何毒辣。

　　“该死！我蟒狂好端端的躲在洞里，招谁惹谁了？真是祸从天降啊……”蟒狂心头一阵乱颤。

　　原凶暴的脸上，忽然神情突变，竖起的眉毛垂得低低的。瞪大的双眼眯成一条缝，弯下去的嘴角立马翘起来，尽全力微笑，表达出自己的善意。

　　“两位大人能看中小的洞府，这是小的上辈子修来的福气啊！”

　　蟒狂躬身弯腰。双手搓动，对方白二人一脸谄媚的笑。

　　他身材魁梧高大，偏偏却缩首躬背，原先嚣张霸道的气息立即消失得无影无踪，配合他粗犷的容貌，简直像个小丑。

　　“嗯，你还算识相。可以滚了。”方源挥了挥手，道。

　　“是是是。”蟒狂如蒙大赦，一溜小跑，连忙跑到远处。

　　方源赶跑了蟒狂。和白凝冰一齐走进洞中。

　　这洞已经被蟒狂布置得很妥帖，无须再费力设置。

　　“三叉山危机重重，接下来的八天，我们轮流守夜。一个人睡了。另一个人必须醒着。”方源叮嘱白凝冰道。

　　“这是自然。”白凝冰点点头。

　　“狐魅儿不会善罢甘休的，这八天内。我们会有接连不断的麻烦。不过也正好，这些人送上门给我们立威，正和我们的心意。”

　　方源正说着，从洞外传来一个声音。

　　“黑白双煞在吗？人横眉暴君，久仰二位大名。这次来专门拜见。”

　　“横眉暴君？此人不就是十暴君的老大么？我听说此人生性残暴，修行力道，喜欢吃童子肉，在南山为恶一方。”白凝冰望了一眼方源。

　　方源心中冷笑。

　　这横眉暴君，他来就计划着要去找麻烦。想不到居然主动送上门来了。

　　两人走出洞口，就看到洞外站着八个人。

　　当先一位，身材雄壮，坦胸露乳，胸口上长满了黑色的胸毛。浑身上下，散发着四转中阶的浓郁气息。

　　但此时，这位以凶残著称的魔道人物，脸上却堆着笑。看到方白二人，便立即握拳拱手，乍一眼望去，仿佛是一头风度翩翩的黑熊。

　　“想不到黑白双煞，这两个年轻人的来头这么大。”横眉暴君故意发出洪亮的声音，吸引了周围的许多蛊师的注意。

　　“连横眉暴君，都要过来亲自拜访他们俩。”许多人都很惊诧。

　　“幸亏我跑出来了……横眉暴君什么时候这么客气过？”蟒狂还没有跑多远，此时捂住心口，感到一阵后怕。

　　“横眉暴君，你来的好，我正要找你呢。”方源回应一句。

　　横眉暴君脸上笑容更深一层，还以为方源要拜访自己。

　　但哪知方源接下里一句话，让他的笑容瞬间僵滞。

　　方源道：“我听说你也是力道蛊师，我们来一场生死斗玩玩，比试个高低。我方正走力道，就要成为力道第一！你纳命来吧。”

　　话还未说完，方源就催动蛊虫，照着横眉暴君悍然发动了冲锋。

　　“什么？！”横眉暴君反应过来，又惊又怒。

　　他自己如此折节下交，没想到这“方正”根不领情，二话不说，就向自己杀过来。

　　这，这是什么人呐？

　　这还是人吗？脑袋里一根筋搭错了吧？！

　　方源可不管他是怎么想的，疾步而行，冲到横眉暴君的面前。

　　全力以赴蛊！

　　他二话不说，直接冲撞过去。

　　吼！

　　他的身后半空中，瞬间出现一头棕熊的虚影。

　　暴力蛊！

　　横眉暴君怒目圆睁，不闪不避，双臂架起来。

　　暴力蛊一催动，他的身躯就猛地膨胀开来，力量暴涨。

　　轰！

　　方源狠狠地撞上横眉暴君，后者后退五大步。而方源却被巨大的力道反弹出去。

　　横眉暴君是四转中阶，率领其余九人，称霸南山许多年。底蕴很深厚。

　　“哼！小兽王，给你面子你不要不知好歹。”横眉暴君低喝一声，却没有趁胜追击。

　　他是四转中阶，刚刚和方源一交手，知道他比自己弱一筹，只是四转初阶。

　　然而，场上可不只是方源一个四转，还有一个白凝冰，站立在那里。

　　横眉暴君自认为战胜“方正”比较有把握。但是要以一对二，就困难了。

　　“横眉暴君，你怎么这么婆婆妈妈？白凝冰，你对付其他的人。横眉暴君就交给我了！”方源哈哈大笑，耸动了两个臂膀。再度迈开大步，向横眉暴君冲去。

　　“给你一盏茶的功夫，你收拾不了，就换我来。”白凝冰微微扬起眉头，蓝眸中精光烁烁。

　　“大言不惭的两个小辈！”听到方白二人这么说，横眉暴君感到肺都要快气炸了。

　　他身脾气就暴躁，刚刚一直忍耐。早已经是超常发挥。如今知道这事情难以善了，他也抛开一切，心中杀气狂涌。

　　战！

　　双方冲撞在一起。

　　方源对上横眉暴君，而白凝冰则力压对方的其余成员。

　　好一场混战！

　　直打得山石崩裂。山溪断流，洞窟塌方，爆响如雷。

　　横眉暴君越打越是心惊，方源拥有苦力蛊。越是受伤，力气就越大。战斗力就越强。

　　他刚刚和方源交手，还觉得所谓的小兽王，也不过如此。

　　打到中途时，脸色凝重如铁。

　　当方源能同时施展出六兽影时，横眉暴君的脸色都白了。

　　“这个小兽王，怎么能强到如此地步？！不仅搭配的蛊虫比我的优秀，而且战斗经验这般丰富。这人是怎么生的，手段如此老练狠辣，一点都看不出年轻人的影子，简直是个百年老妖怪！”

　　“难怪他行事这么霸道，有此等实力，我也会这般肆无忌惮。我这次栽了！必须撤！”

　　方源硬打硬冲，攻势凌厉凶猛，如同猛虎出山，蛟龙翻海。把横眉暴君打得气血浮躁，气喘吁吁。

　　最关键是，每一次让方源受伤，都会同时让他变得更强大。

　　现在他和方源战斗，就已经快要支撑不住了。若是方源变得更强了，那还了得！

　　横眉暴君每想到此处，心中的斗志就减少一分。

　　导致越到后来，他都不敢动手了。明明有伤害方源的机会，他都会产生一股犹豫——

　　“我究竟是动手，还是不动手呢？”

　　抱着这样的想法，怎么能打好？

　　横眉暴君渐渐束手束脚，反观方源则完全放开了，攻势如浪潮拍案，一波又一波，连绵不断。

　　兽影在半空中轮番闪现，每一次搏杀拼撞，都打出剧烈的爆响。

　　爆响声连连，听在众人耳中，不禁心惊肉跳。

　　“这是何等猛烈的攻势！”

　　“竟然连横眉暴君这等老辈强者，都不是方正的对手……”

　　“方正明明是四转初阶，却能力压中阶的横眉暴君。”

　　“小兽王……”很多人在暗处观战，开始咀嚼方源的这个称号。

　　“究竟谁才是暴君？”蟒狂忍不住在嘬牙花子。他感觉方源比横眉暴君，更蛮横，更不讲理。平日凶神恶煞的横眉暴君，如今在“方正”的面前，也相形见绌。

　　“方正，你休要逼人太甚！”横眉暴君被方源揍得吐血，胸膛、手臂、腿部统统骨折。他想要撤退，但方源早就看出他的企图。白凝冰杀掉其余暴君成员之后，将其牢牢牵制。

　　吼吼吼！

　　吼吼吼！

　　方源伸手一指，六大兽力虚影化为实体，从天而降，将横眉暴君淹没。

　　轰！

　　一声巨响，烟尘散去。

　　横眉暴君浑身都被打成肉渣，内脏的碎片和骨渣，放射状地铺在地上。

　　嘶……

　　周围响起无数倒抽冷气的声音。

　　（ps：大纲终于修改完了，呼……）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百四十二节：何等的穷凶极恶！

　　天梯山，乃是中洲第一山。又号称是传承之地，圣贤之山。

　　它高达近百万丈，山势雄伟，气度宏大至极。山峰直插苍穹，隐于霜雪云雾当中。

　　非常奇特的是，在这山上，嶙峋怪诡的山石并不多。

　　一块块的方形巨石，横卧着，从山脚一直延伸往上，形成一副阶梯。

　　但这阶梯规模是如此巨大，以至于中洲中有古老传说，称此山可上达仙界，是天和地之间沟通的桥梁。

　　围绕着天梯山，历史上有许多或动人，或神秘，或悲壮，或欢喜的故事。

　　天梯山是成为中洲蛊师心中的圣地，是最接近仙庭的地方。许多蛊师一生求仙未果，临死前将自己的墓地，安置这里。其中一大部分人，同时将自己的传承，也布置在这里。

　　天梯山上隐藏着无数的传承，但只有有缘人，才能获得。

　　每年，笼罩天梯山的云雾消散之后，天梯山都会涌来庞大的人流。许多传承会被继承走，又有许多新的传承布置下来。

　　但是，今年却与往常不同。

　　今年，在天梯山上，狐仙福地开启，引得蛊仙现世。他们商议后联手，将此山圈住，安排各自的门派后辈，来一场比拼较量。

　　此刻，在天梯山脚下，一场年轻人之间的激战，已经步入尾声。

　　万鹤齐飞，缭绕在方正的身边。而魏无伤气喘吁吁，衣衫褴褛，被陷入重重包围当中，目光死死的瞪着方正。

　　“不，我还没有输！我还有杀手锏，我还有底牌！”魏无伤处于下风。却不甘心认输。

　　换做平常情况，他可能已经甘拜下风了。但在这现场，不知多少位精英蛊师，正目不转睛地观看着。

　　魏无伤代表的不仅仅是他自己，还有他身后的天妒楼。同时，其他人也就算了，自己心仪的碧霞仙子，也在看着。

　　“不能输！”怀着这样的心念，魏无伤悍然催动了空窍中的一只蛊虫。

　　这只蛊虫。他一直雪藏着，就算是门派中重要的考核中，也没有使用出来。

　　这蛊一经催动，便产生了一股无色的微风，轻轻地吹拂起来。

　　温柔的轻风环绕在他的身边。将他的衣摆吹动，将他的发梢吹拂。

　　但方正却如临大敌。

　　皆因天鹤上人在他心中，已经大声地提醒他：“不好！这小子手中居然有伤风蛊。防御，尽全力防御，此蛊刮起伤风，看似温柔无害，其实厉害无比。天妒楼的小子。果然不弱。看来这就是他的杀手锏了！”

　　伤风吹来，方正完全放弃攻势，用全部的力量来进行防守。

　　伤风看似轻柔，但所到之处。吹得群鹤哀鸣，无数只铁喙飞鹤仿佛折断双翼，从高空凄离坠落。

　　伤风刮在方正的身上，将他浑身的防护之光。吹得不断摇曳。

　　方正额头滴下冷汗，咬牙防守。空窍中的真元不断消耗，灌输到自己的防御蛊虫里。

　　两人僵持了片刻，最终魏无伤在心中无奈叹气，停止催动伤风蛊。

　　不是他不想去战斗，而是他的空窍已经接近干涸。

　　蛊师身上都有个共同点，那就是当真元耗尽时，蛊师的战斗力就要暴降到谷底。

　　一转到五转的蛊师，都会受到真元的限制。只有超凡脱俗，达到仙的层次，成就蛊仙，才会有可能拥有无穷无尽的真元。

　　“输了。”魏无伤目光黯然。

　　他算计得很清楚：此刻自己真元耗尽，没有再战之力。但方正一直在指挥飞鹤战斗，真元消耗较少，必定还剩余不少真元。

　　“魏兄不愧是天妒楼的精英弟子，手段如此奇特犀利，教在下大开眼界，又涨了一份见识。在下的真元，也被兄台消耗殆尽啦。这场切磋，我们就算平手可好？”方正却笑道。

　　“什么？”魏无伤神情惊愕。

　　方正说的这是什么话？他自己的情况，自己最清楚。怎么可能会有消耗方正真元的蛊虫？

　　但魏无伤旋即明白过来，这是方正在撒谎。

　　“方正是在搭个台阶，让我好下场。”明白了方正的意图后，魏无伤的脸上涌现出复杂的神色。

　　名门大派的弟子，通常都不能随意出手。

　　皆因他们代表的不仅仅是自己，还有他身后的门派。

　　再加上碧霞仙子在场，这场战斗魏无伤实在输不起。

　　方正既然主动搭个了抬价，魏无伤犹豫了一下，旋即双手拱拳，向着方正道：“方兄少年英姿，魏某心中佩服。仙鹤门果然底蕴深厚，才能教授出兄台这样的人物。这次切磋让我受益匪浅，就依方兄所言，算做平局吧。”

　　表面上魏无伤这样说，但实际上，他却在对方正暗中传音：“方正，你这次手下留情，我魏无伤记住了，将来必有一报。但是碧霞仙子乃是我的意中人，我不会在这方面让步的。我努力积累，将来还要和你切磋！”

　　方正浅浅而笑，表面上点头应是，暗中却是头疼。

　　魏无伤又暗中道：“方正啊，你要小心。追求碧霞仙子的人物众多，远不止我一个。就算依你这样的强大战力，也有四大竞争者。他们分别是天河陈大江，紫电腾空古霆，九死小悲风汤如气，还有母老虎赵淑野。你和碧霞仙子走的这么近，他们必定会找你麻烦。你可最好不要败了。”

　　方正连续听到这四个鼎鼎大名，目光不由地一阵闪烁，直感觉到自己脑门子更疼了。

　　而天鹤上人，则在他的心中哈哈大笑。

　　果然，如魏无伤所说，三天后，古魂门等人来到天梯山。为首的古霆，在得知碧霞仙子和方正的事情后，立即找上门来挑战。

　　方正为避免这无妄之灾，选择避战不出。

　　古霆自然不肯善罢甘休，每天都会来到方正临时居住的山洞口，挑衅约战。

　　一连七日，天天如此。

　　古霆的话，越骂越难听。仙鹤门其他弟子不忿，找上门去，被他一一击败。

　　古魂门气势大振，到了第八天，直接率众堵在方正的洞门口，不断叫骂。

　　“方正你这个缩头乌龟，还不滚出来？”

　　“方正你躲一时，还能躲得了一辈子？乖乖地放弃和碧霞仙子往来，古霆大哥就会大发慈悲地放你一马。”

　　“仙鹤门也不过如此，竟然教出你这般懦弱的弟子。”

　　……

　　一牵扯到仙鹤门，在洞中的方正顿时发出一声叹息，只得无奈地走出山洞。

　　旁人骂他，他都可以忍受。但是一旦涉及师门，性质就变了。作为弟子就要维护师门，这是中洲的价值理念。若不维护，将来回到飞鹤山，也会被人弹劾，受到惩罚。

　　天鹤上人在他心中，发出大声的鼓噪：“嘎嘎嘎……方正我徒，你现在知道了吧？我之前一直劝你的话，没有错吧。一味的忍让，会让人误解成容易欺负。在这个世界上，你表现得越无害越懦弱，只会吸引更多想要欺负你的人。战斗吧，把这古霆击败！让古魂门的人，统统闭嘴！你的名声，将大涨一截！”

　　“唉……人在江湖，身不由己，我算是感受到了。只好战斗了！”方正经历此事，心中也产生了一股明悟。

　　古霆，来吧，我们好好打一场！

　　……

　　就在方正和古霆交战的同时，远在南疆的三叉山上，一场众人瞩目的战斗，已经完结。

　　战场一片狼藉，鲜血喷洒了一地，山石崩裂，树木摧垮，打出来的坑洞环遍四周。

　　方源傲立在场中，而他此次的对手费立，则跪在地上，向他磕头求饶。

　　“方正大人，请你高抬贵手，放我一马吧！”费立对方源不断磕头，哀声苦求道。

　　他是四转中阶的修为，也是力道蛊师。原意气风发，但此刻浑身浴血，右臂被方源撕掉，两条腿都被打折，狼狈悲惨至极。

　　“你既然想求饶，那就先把你的费力蛊贡献出来。我再考虑考虑，答应不答应你。”方源俯视着脚下的费立，双眼冷芒四射。

　　费立犹豫了一下，只好交出费力蛊。

　　此蛊乃是他的命蛊，核心蛊，能让敌人一举一动，都要更加浪费力气，加倍力量上的损耗。

　　费力蛊交到方源的手上，失去了命蛊，又让费立遭受重创，大吐一口心血。

　　方源接过费力蛊，目光闪了闪：“我考虑过了，费力蛊还不足以换你的小命。”

　　费立瞪大双眼，不顾自身沉重的伤势，叫道：“方正大人，这可是我最珍贵的蛊虫了！”

　　轰！

　　方源心念一动，兽影悍然扑下，将费立打成一团血色肉酱。

　　“穷鬼。”方源望着脚下，面目全非的尸骸，不屑的嗤笑一声。

　　然后，他转移目光，扫视战场一圈。

　　观战的人不在少数，见方源目光扫来，都下意识地选择避开。

　　方源哈哈一笑：“怎么？飞天虎薛三四没有来吗？你们告诉他去，大家都是力道蛊师，三天后，我要登门，和他切磋！”

　　此言一出，许多人哗然。

　　小兽王太过于生猛，前几日杀了横眉暴君，这次又把费立打得跪地求饶，结果还不放过他，把他轰成肉酱。

　　接下来，他还要挑战飞天虎薛三四！

　　这是何等的穷凶极恶！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百四十三节：彪

　　“什么，小兽王要挑战我？”甫一听到这个消息，薛三四犹自不信。

　　她心想，自己和黑白双煞八竿子都挨不着的关系，自己又没有得罪他，甚至连见面都没有过。他怎么可能，会无缘无故地来找自己麻烦？

　　但很快，薛三四调查出来，这消息货真价实！

　　“怎么会这样？这个小兽王，脑子里究竟装的什么浆糊！几天之后，三王传承就要开启了，他居然还有闲心来挑战我？我招你惹你了，你来找我麻烦？！”

　　薛三四心中既无奈，又气恼。

　　“难道就是因为，我们同修力道，所以就非要分个高低上下吗？唉，这个疯子！”

　　薛三四左思右想，最终将方源定义成疯子，不能用常理来推断。

　　早在个把月前，薛三四就听说了黑白双煞的名头。

　　随着时间推移，这双煞的名声，越来越盛，越传越凶。

　　他们俩被公认为，最近的魔道新星。

　　起先，薛三四还不太在意。方源和狐魅儿产生了冲突之后，她还幸灾乐祸的笑了。

　　但她现在，笑不出来了。

　　黑白双煞来到三叉山之后，不仅没有收敛，反而动静闹得更大。

　　尤其是小兽王的肆无忌惮，蛮横凶恶，让人忌惮。

　　十暴君中的横眉暴君，好心好意地拜访他，结果被他杀了。费立已经求饶了，方源还不放过他，把他打爆，成为肉酱。

　　要知道，这两位四转蛊师，都是中阶修为。而小兽王却能凭借初阶修为。将两人从正面轰杀。这样的战斗力，真是叫人不由地心生惧怕之感。

　　薛三四也是四转中阶的修为，她自认为自己的实力，和横眉暴君、费立二人相差不多。现在方源要来挑战她，她心中沉重，很是忌惮，甚至还有一丝她也不得不承认的惧怕！

　　“这个方正，太凶狠蛮横了。他是想踩着我们这些前辈的身躯，成就他的名声。横眉暴君、费立都是他野心下的牺牲品。现在轮到我了。”

　　这种轻狂的事情，薛三四年轻时也做过。

　　不过她当时，只杀那些三转蛊师。远没有方源这么凶猛，专门挑修为比自己高的蛊师切磋。

　　平心而论，薛三四并不想和方源这个疯子战斗。但可惜的是。她的干爹最近在闭关炼蛊，方源当众宣传要挑战她，她必须得接受这场挑战。

　　人在江湖，身不由己。

　　她薛三四如果不接受挑战，她辛辛苦苦建立起来的名声，就都毁于一旦了。

　　薛三四混迹在魔道，已经好多年。她对这个世界的残酷。有着清醒的认识。

　　这是个生存艰难的世界，为了争夺那一线生机，万物相杀！

　　你表现的越和善，越软弱。不会得到和平，而是会把自己陷入更危险的境界，引来更多的豺狼。

　　能混到薛三四这种地位的魔道蛊师，杀的人绝对不会少。得罪的人更多。

　　世道就是这样，你不杀那么多人。不得罪那么多人，怎么有资源堆砌出实力来？怎么有战绩成就出名声来？

　　薛三四为了维护名声，很快就回应了方源的挑战。

　　双方约战，地点选择了一处宽阔的山谷。

　　三天后，薛三四第一次见到方源。

　　她有些诧异，方源没有她想象中那种凶横的样子，反而有些清秀。没有一丝的蛮横之气，双眼深幽如潭，显得很平静。

　　“飞天虎，我早就听说过你。你得罪家族高层，被流放驱逐。你却暗中努力。冒险斩杀兽王，靠着缴获来的蛊虫武装自己，最终一步步地成为强者，然后杀回去，斩掉当初陷害你的数名家老。说心里话，我是有些佩服你的。”方源开口道。

　　这番话说的客气，听到的人心中都十分诧异。

　　“怎么这次方正转性了？说话这么温和？”

　　“难道他是看上了飞天虎？不过话说回来，这飞天虎虽然长相普通，但前凸后翘，身材一流，的确是个美人。”

　　“哼，小兽王是那样的人吗？他连狐魅儿都不假辞色，此人狠毒冷血，十分可怕。这些天我算是看透了，你们不要对他寄予任何希望。”

　　众人议论着时，薛三四也开口回应方源，道：“好说，好说。小兽王，你们黑白双煞的名头，我也是如雷贯耳。”

　　方源微笑着道：“我修力道，你也是力道蛊师，我们多切磋，对双方互有裨益。之前，我和横眉暴君、费立都切磋过。这两人都很不错，让我受益匪浅。不过这样的切磋，我也有些腻了。这次我们切磋，不妨换个方法。”

　　薛三四听了，一扬眉头：“哦？阁下有什么好想法，可以说来听听。”

　　“很简单。我站着不动，给你打。你打完了，我再打你。这样多好，干脆利落，结束的也会很快。这样吧，念你是女流之辈，我让你打三下。三下打完后，我只打你一下。”方源笑着道。

　　“这样子切磋？”薛三四双眼一亮，被方源的话中内容所吸引。

　　方源一动不动，任由自己打三下，这个提议，实在是太诱惑人了。

　　“好，那就这样切磋吧。”薛三四思量了一番后，答应下来。

　　“请。”方源淡淡而笑，站立不动，伸出右掌示意。

　　薛三四眼中厉芒一闪，杀机抖现，大吼一声：“第一招！”

　　空窍中的数只蛊虫，同时催动。

　　她的芊芊双手，猛地光芒大放，变作两只虎爪。

　　虎爪破空而来，狠狠地击中方源。

　　方源大吐一口鲜血，如炮弹般飞射出去，随即砸中远处的一块巨石。

　　砰。

　　一声巨响，巨石崩碎，碎石块四处乱溅。

　　“打得好。”方源哈哈大笑，站起身来。他的胸膛瘪下去一个明显的凹度，至少有四根肋骨断裂。

　　不仅如此，方源还感到自己的内脏，也受伤出血。

　　剧痛一的传来，方源承受着，神经受到严厉的考验。

　　薛三四面色微微一变。

　　“是了，方正好算计。他受伤越重，发挥出来的力气就越强！那么，接下里我该出手重点，还是轻点？”

　　出手越重，方源受伤越深，战斗力就越加暴涨。轻一点之后，轮到他出手时，自己防御的压力也就减轻许多。

　　“不，还是尽最大力量出手攻击。三击之内，将其击毙！”薛三四思量了一下，下定了决心。

　　“第二招！”

　　她猛地低喝一声，催动蛊虫，身形突地膨胀两倍，变成巨人！

　　她浑身毫毛变长，成为棕黄色的虎毛。

　　一双眼睛变成虎瞳，牙齿外突，形成锋锐的虎牙。而在她的额头上，也显现出王字形的纹路。

　　她的力量，暴涨了一倍还多。

　　扑到方源的面前时，她的身后半空中，陡然现出一个兽力虚影。

　　一只吊睛猛虎，仰天长啸，威势凶烈！它浑身长满了棕黄色的虎毛，体格雄健至极，尤其引人注目的是，它的背部长着一对翅膀。

　　如虎添翼！

　　长着翅膀的猛虎！

　　那就是——彪！

　　虎是百兽之王。彪则是飞天的虎，虎群中的王。三犬一獒，五虎一彪！

　　彪的力量，是猛虎的五倍！

　　一头彪的兽力虚影，能盖压方源身上的，三四个普通猛兽的虚影。

　　薛三四原力量，就暴涨了一倍多。现在又打出了彪的力量！

　　在这股巨大的力量下，方源像颗流星，被猛地击打出去。直接暴射数百步，然后撞到一面山壁上。

　　轰！

　　整个小山谷，都因此发生剧烈的颤抖。

　　山石崩塌下来，将下方的方源完全淹没。

　　“这样的力量！”

　　“方正死了吗？”

　　“不，还没有。他的气息还在！”

　　累叠着的碎石块，被人在后面击破。方源走了出来，他的双臂完全废了，铁骨被打断，钢筋成了烂糜，铜皮也面目全非。

　　他每走一步，身上都传来骨架不堪重负，要濒临崩溃的声音。

　　现在的方源，绝对能同时打出八兽影。

　　但这些伤势，都在不断地复原着。

　　方源催动起自力更生蛊，此时的疗伤效果，极为出色，完全超越了肉白骨蛊。

　　“第三招！”薛三四心中着急，不想给方源更多的恢复时间。

　　从她的背后猛地生长出一对羽翼。

　　这对宽大矫健的羽翼上，都是橙黄色的羽毛。轻轻一扇，就带起薛三四的身躯一飞冲天！

　　薛三四越飞越高，足足飞到三百多丈的高度，她这才往下俯冲。

　　她经过精心的计算，这个高度已经是极限。再高的话，冲击下去后对撞出来的力量，她自身也受不了。

　　在众人紧张的注视下，薛三四向方源笔直地冲刺下来。

　　彪的虚影，再次出现。

　　但这次彪力虚影，没有出现在她的头顶，而是直接将她全身都笼罩住。

　　这一刻，她仿佛化身成真正的冲天虎！

　　“这一击，你必死无疑！！！”薛三四狂吼一声，杀机之凌厉宛如实质。

　　连续催动出两次彪力虚影，这让她付出了巨大代价。

　　这是她最强的力量，最强的一击！

　　她有自信，将方源彻底击杀。

　　方源仰望着薛三四，撑起金罡蛊。

　　但金罡蛊只是三转蛊，真的能挡住薛三四的最强冲击吗？

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百四十四节：卑劣无耻

　　在薛三四的视野中，葱茏的山谷在急剧放大！

　　猛烈的风声，在她的耳畔呼啸。

　　薛三四面目全非的脸上，一对虎瞳紧紧地盯住地面上的方源，嘴角少年流露出嗜血的笑意。

　　她仿佛已经看到，小兽王在她史无前例的的猛烈冲击下，被冲撞成肉末的样子。

　　“这样的冲击力量，他绝对支撑不住的！”

　　当她看到方源催动金罡蛊，撑起一片亮金色的防御光罩时，她忍不住在心中嗤笑一声。

　　“三转金罡蛊？哼，就算是进阶成四转的金钟罩，也难以抵挡我的冲击。”

　　四转蛊师之间的战斗，强度很高，已经不是三转蛊虫能够防御得了的。

　　“这一次，就让知道年少轻狂的下场！”薛三四的杀机，几乎充盈到溢满出来。

　　“完蛋了，方正这次要完蛋了！”感受到薛三四的猛烈攻势，山谷外观战的许多人都叫出声来。

　　“很好，小兽王太嚣张了，是该教训教训！”许多正道蛊师，也在幸灾乐祸。

　　“看来，小兽王还想凭借金罡蛊，进行硬抗。这真是太天真了。”

　　“不，说不定他会动用兽力虚影。八大兽影合击的威力，非同小可。但如果他这样动手，就未必了刚刚定下来的切磋约定。只要他出手，打破这个约定，那就代表他输了这场比试。”

　　在场的很多人，不管是正道，还是魔道蛊师，都希望方源输掉这一场。

　　这些天来，方源的活跃，带给他们一股庞大的心理压力。

　　“不。现在场上还有一个影响因素。那就是白凝冰！”

　　嗖嗖嗖！

　　几个身影，忽然落到山谷入口处，隐隐包围住白凝冰。

　　这些人，心照不宣，一齐采取了措施。

　　白凝冰一旦出手相救方源，他们就会动手阻拦。

　　黑白双煞的可怕之处，就在于这两个四转蛊师是亲密无间的搭档。如今遏制住白凝冰，那么小兽王就凶多吉少了。

　　一旦小兽王身陨，那么单独留下白凝冰。也就不那么可怕了。

　　望着天空中的薛三四，方源目光冷静，眼眸深处蕴藏着一丝蔑笑。

　　薛三四还未冲撞到他的身上，但营造出来的无形的风压，已经铺天盖地的盖住他。从另一个侧面显示出。即将来临的冲撞力量的巨大猛烈。

　　彪的虚影笼罩着薛三四，她的背后双翼不断扇动，速度越来越快，和地面越加接近。

　　眼看着这股冲撞，就要临身。

　　忽然！

　　方源双眼精芒一闪，催动空窍中的蛊虫。

　　横冲蛊！

　　他猛地向左侧，冲出去。然后一个侧身。

　　直撞蛊！

　　又冲出百步之远。

　　“小兽王。你！！！”薛三四看到方源忽然跑掉，瞬间怒火冲天，眼珠子口要瞪出眼眶，睚眦欲裂！

　　她竭力想要调整。但她速度实在太快了，拼尽了全力加速，只能任由方源跑出自己的攻击范围。

　　看到方源忽然撤退，观战的众人还未反应过来。下一刻巨大的爆响，如晴天霹雳般炸响起来。

　　轰——！

　　薛三四狠狠地撞击在地面上。一刹那间，山谷旁的观战众人，都能感觉到脚下的山石都在颤抖！

　　碎石块迸溅乱射，撞击产生的狂暴风压，向四周剧烈扩张。

　　所到之处，席卷山石，将树木花草连根拔起。

　　烟尘翻卷开来，巨大的破坏力在顷刻间，形成直径逾三丈的圆形大坑。

　　众人正心惊肉跳，为这巨大的撞击力量感慨不已的时候，方源忽然调转方向，冲进烟尘里去。

　　横冲蛊、直撞蛊！

　　他两蛊齐用，不顾凛冽的风压和碎石块带来的痛楚，迅速接近飞天虎薛三四。

　　薛三四整个人陷落在巨坑的中央最深处，巨大的撞击力量，让她整个人灰头土脸，狼狈不堪。

　　她双耳嗡嗡直响，脑袋里也是一阵眩晕。

　　彪的凶猛虚影，已然消散。刚刚爆发出来的强盛无比的气势，已经不复存在。

　　苦力蛊，全力以赴蛊！

　　方源赶到，双眼凶光四射。

　　吼吼吼……

　　连续八声的野兽嘶吼声，一同响起。

　　山猪、棕熊、鳄鱼、青牛、骏马、石龟、白象、黑蟒，八个兽影，在方源的头顶半空中，轰然亮相！

　　力气蛊！

　　黄金真元剧烈消耗，灌注到力气蛊当中，产生一股无形的庞大力气。

　　八大兽力虚影，附着在这力气之上，纷纷由虚化实，骤然间变得栩栩如生。

　　方源心念一动，八大兽影一起扑下深坑。

　　薛三四摇晃着身躯，刚想要把双脚从地里拔出来，忽然听到头顶上方的兽吼。

　　她连忙抬头一看，就感到眼前一黑，无数的攻击暴风骤雨一般，疯狂地倾泻在在她的身上。

　　轰轰轰……

　　巨坑底部，传来惨烈的搏斗声响。

　　薛三四拼命挣扎，竭力反抗。到底是四转蛊师，有着不薄的底蕴。

　　但是过了半盏茶的功夫，搏斗声停息下来。八大兽影，还剩下五个，随即被方源又收回去。

　　而薛三四则作为失败者，下场凄凉。整个坑底，都是她的碎尸残片，鲜血洒满一地，混杂着白色的骨渣，还有脑浆、头发等等。

　　烟尘散去，整个战场变得一目了然。

　　看到这样的结果，观战诸人爆发出哗然之音。

　　“飞天虎死了，又一个四转蛊师，被小兽王打爆！”

　　“小兽王不是和薛三四约定过吗？说好了一动不动，结果他居然走了。”

　　“这场战斗，应该是小兽王的失败。因为他违背了自己订下来的约斗规矩！”

　　山谷上嘈杂声一片，人们议论纷纷，都很惊诧，气愤。对方源的无耻行径表示强烈的愤慨和鄙视。

　　白凝冰呵呵冷笑，淡淡地扫视周围一圈。

　　这样的结果，她早料到了。所谓的约定，不过是方源挖下来的一个坑。

　　方源是什么样的人，她白凝冰是这个世界上，最清楚的人！

　　原包围着白凝冰的蛊师，又都不约而同地同时退走。

　　方源听着山谷四周，无数蛊师对自己的斥责，鄙视。嘲讽之声，他双手背负，满脸平静，双眼眯起，似乎还带着一股享受的意味。

　　在他看来：所谓的诚信。不过是害怕自己被欺骗，所以希望和要求别人的标准。

　　走魔道，就是要恣无忌惮，百无禁忌。

　　违背约定又怎样？

　　不守承诺又怎样？

　　只要实力够强大，想怎么来就怎么来。别人的鄙视、嘲讽又能如何？这些无力苍白的言语，只能彰显出弱者的无奈，能动得了自己一根汗毛？

　　呵呵呵……

　　至于这个薛三四。真是愚蠢。居然被名声束缚住，跑来和自己战斗。

　　方源心中，对此不屑一顾：“名声是拿来用的，只是一个工具罢了。但这世界上偏偏有很多人。把名誉当做比生命更重的东西。真是可笑至极！当然，在这个过程中，我也耍弄了一些小手段。”

　　薛三四和横眉暴君、费立不同，她有飞行蛊。只要见机不妙，飞上高空。方源就拿她没有办法了。

　　所以，方源一开始，就提出赌斗。目的就是要遏制薛三四的移动能力。

　　所谓的三击，方源提出来时，就没有想过遵守。

　　薛三四一步步落入方源布置下来的圈套，方源的重伤，诱惑着她不断前行。

　　当第二击之后，方源故意在她面前疗伤。薛三四不愿看到自己的努力白费，心生焦躁，就没有多想，飞到上空，选择了最强的冲击方式。

　　但最终，方源反而是借助她的力量，四两拨千斤，灵活反击，将其击杀。

　　若真是堂堂正正的寻常交战，薛三四有翅膀可以飞天，绝不会这般容易就被方源杀死的。

　　“小兽王，你真是卑劣无耻。”

　　“你违背了约定，这场战斗你是输家！”

　　观战者中，很多人都在大叫大喊，说着类似的话。

　　“没错。我认输，那又如何？”方源嗤笑一声，大声回应。

　　他的声音，在山谷中回响。

　　原嘈杂的叱问声，猛地低落下去。

　　是呀，就算输了又如何？看看那赢家吧，成了一滩血泥烂肉，就算是她爹妈也认不出自己的女儿了。这样的输赢，又有什么意义呢？

　　反应过来这点后，山谷周围的声音又猛地提高八度，比原先更加猛烈了。

　　方源坦然直接的认输，更显示出了他的无耻，因此更激起众人心中的不忿，恼怒。

　　方源仰头，哈哈大笑：“你们这么愤怒，是想给薛三四报仇吗？我还不知道她人缘这么好呢。来来来，报仇的人都下来，我一并都接着！”

　　山谷周围的声音倏地小下去，很快，就变得静默无声。

　　虽然方源有些取巧，杀了薛三四。但薛三四毕竟是四转中阶的成名人物，不可能三击就力乏。她也被方源打成肉泥，再次展现出方源强大的战斗力。

　　方源以四转初阶修为，一连打爆了三位四转中阶的强者。这样的实力，除了有限的几人，谁不心惊胆战？

　　并且，方源受伤越重，战力就越强。

　　方源向他们挑战，狂妄无比，但却没人站出来。

　　魔道人物之间，相互忌惮猜疑，几乎都是独行侠，没有人为薛三四出头。倒是正道人物中，有人想要铲除掉方源这个魔头，但此刻却不好出手。

　　为什么？

　　因为一站出来，就会被人说成为薛三四报仇。薛三四可是魔道中人呐。

　　“有没有人为她报仇？到底有没有？”方源又高声喝问了几遍。

　　无数的观战者有的面沉如水，有的面面相觑，却没有一个人答话。

　　“没有的话，我可就走了。”方源扬起眉头，抬脚跨出几步，又停下来，“我可真走了。”

　　依旧没人说话。

　　方源的强势，盖压全场。态度实在嚣张，引起了许多四转强者的不忿。

　　不少人蠢蠢欲动，但最终忍耐下来。

　　“哈哈哈……”方源仰头大笑，迈着大步，施施然走出山谷战场。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百四十五节：有才无德

　　“李哥，你就出手吧……”狐魅儿坐在李闲的怀中，嗲声嗲气地撒娇着。

　　李闲圆鼻大目，额头宽阔，脸上散发着一层油腻的光。他身材矮胖，此时粗短的双手，一只揽在狐魅儿娇柔的小腰上，另一只则搭在她的腿上。

　　李闲修为，有四转高阶！但他很少出手，他做买卖谋生，是魔道中著名的大奸商，人脉广阔。

　　此时，他怀抱着狐魅儿，一脸色眯眯的笑道：“魅儿，你身若无骨，娇肤如玉，这些天不见，你又变漂亮了。”

　　狐魅儿瞟了一个白眼，嗔道：“李哥，奴家和你说正事呐。那黑白双煞得罪了奴家，奴家都是你的人了，你可要为奴家做主啊！”

　　“嗯嗯嗯……”李闲一边口中敷衍着，一边十指大动，在狐魅儿的身躯上游走。

　　狐魅儿娇喘两声，面上腾现出两抹红晕。配合水汪汪的大眼睛，诱人之极。

　　但她心底却是冰雪一般的清醒。

　　她又劝说两句，见李闲始终嗯嗯哼哼，就是不答应，反而大占自己便宜。

　　狐魅儿便推开李闲，站到地上，脸上带着哀怨：“李哥，你到底给奴家一个准信！奴家这般央求你，你都不可怜可怜奴家吗？”

　　“哎哟，我的心肝儿，我的小宝贝儿。不是你李哥不想办，而是那黑白双煞实在有些棘手。他们可是两个中转蛊师，你李哥我势单力孤，只有一个人啊。”李闲摊开双手，一副无可奈何的样子。

　　狐魅儿哼了一声：“好吧。那奴家就降低标准，只要求对付那个小兽王。这个方正，最是可恨了！那个白凝冰。李哥可以暂且不去管。”

　　“这样啊……”李闲犹豫起来。

　　“李哥！”狐魅儿一看有戏，又主动投怀送抱，在李闲肥胖的耳边吐气如兰。

　　李闲顿时感觉，自己小腹处有一团欲火升腾起来。

　　他双眼目光变得迷离：“好，魅儿你既然这么要求了，那李哥就帮你出了这口恶气。不过……”

　　他话锋微微一转：“再过一两天，三王传承就要重新开启了。这个节骨眼儿，可不能出差错。等三王传承之后，李哥再来教训那个小兽王。你看好么？”

　　三王传承开启在即，所有人都盯着呢。

　　狐魅儿撇撇嘴，对于李闲的推脱，也不好多说什么。

　　两人又耳鬓厮磨一阵子后，狐魅儿便告辞。

　　李闲虽然极力挽留。但狐魅儿态度坚决，最终李闲只好将狐魅儿送出洞府。

　　他站在洞口，眼巴巴地看着狐魅儿的背影，渐渐远去，最终消失在山林当中。

　　“哼，这个小妖女！”李闲回转洞府，脸上色眯眯的神情消失不见了。流露出谨慎阴沉的神色。

　　“想要挑拨离间，把我当枪使，对付小兽王？这个小妖女，还真以为自己魅道大成了。可笑！”李闲嘴角笑意很冷，“要对付黑白双煞，我当然有办法。但我李闲什么时候，做过亏生意？呵呵。”

　　“这个小兽王方正很不简单。他看似粗犷蛮横。实则心思细腻。赶在三王传承开启之前，连挑三位魔道蛊师。这一定是他蓄谋已久的计划！”

　　蛊师们来自天南地北，汇集到三叉山，是为了什么？

　　还不是为了三王传承！

　　方源的嚣张，没有为他惹来麻烦。这些天来，只有他找别人麻烦，为什么？

　　因为所有人都眼巴巴地盯着三王传承，都在暗中准备，做着努力。谁想在这个关键时刻，和小兽王这个疯子血拼，错失这等机遇良缘？

　　没有人！

　　“这个小兽王，就是利用了人们的这个心理，从而肆无忌惮，建立了名声。两天之后，三王传承开启，谁想费力不讨好地阻止他进入？”李闲摇摇头，已经预见了未来。

　　自从方源杀了薛三四之后，就算是他，也对小兽王心存忌惮。

　　之前，方源打爆横眉暴君、费立，都没有引起李闲的重视。但是方源当中毁约，趁势杀掉飞天虎后，李闲这才意识到方源的棘手！

　　何也？

　　正道选拔，通常将人才分为四等。

　　第一等，是有才有德。有才华又有品德，最为上等，可以独当一面。

　　第二等，有德无才。虽然没有才华，但是却有品德。有孝顺心，就会听父母话。有忠诚，就会听头领的话。有诚信，就不会毁约。用了能让人放心，至少不会出大的纰漏。再说，很多才能也是历练出来的。

　　第三等，有才无德。虽然有才华，但是没有德操。有才能，可以胜任职位，但是高层用着却不放心，生怕哪天被背叛。

　　第四等，则是无才无德。没有才华，也没有德操。没有利用的价值，用了也不放心。

　　放到魔道当中，什么是最棘手的魔道中人？

　　第四等，无才有德。你没有才能，却要讲究美德，生活在理想当中。往往还没人灭你呢，你就自己毁灭了。

　　第三等，是无才无德。虽然没有才华，但也没有德操。至少能做些卑贱下流的事情，混口饭吃。

　　第二等，是有才有德。有才华，能有口饭吃。但同时却还有德操，心中还有孝顺、恭良、忠贞等等束缚自己的绳索。在魔道这个尔虞我诈的环境中，这就注定这类人，不会混得风生水起。

　　而第一等，则是有才无德！

　　方源就是这样的人。

　　他有才华，简直是才华横溢。身资质就出众，甲等资质不是谁都有的。

　　其次他有战斗天赋，能越阶战斗。横眉暴君、费立、薛三四的修为都比他高，却都惨死在他的手中，这就足以说明一切。

　　之后，他还有经营之能。在商家城中，他混得风生水起。短短几年工夫，就组建了这么一套强大的蛊虫搭配。

　　这样一个才能卓绝的人物，如果有德操，李闲还不觉得难以对付。

　　但方源却偏偏是个没有德行的人。

　　他面对狐魅儿，见死不救，根不顾及美色。他蛮横无理，动不动就杀人，可以说漠视生命。

　　他打杀横眉暴君等三人，次次都把对手打成肉酱，可以看出他生性暴虐凶残。

　　他还欺骗薛三四，当众毁约，犹自得意。这就更可怕了。

　　说明他行事肆无忌惮，做事毫无下限，背叛信手拈来，根没有一丝心灵上的愧疚。

　　李闲深深的明白：小兽王这样的人物，若把他放到正道，放到和平安稳的环境里，必定受到周围人的排挤、打压、驱逐、关押。但若要在魔道这种动荡不安，竞争残酷的环境中，他就是猛虎上山，蛟龙入海！只要运道不是太差，绝对能有巨大成就！

　　“这样的人物，若我提前发现，必定镇压打杀掉。但现在发现，太迟了，太迟了啊……”李闲心中发出深深的感慨叹息。

　　方源已经成长起来了，身边又有一位同伴相助。李闲虽然有四转高阶的修为，但他擅长的是做买卖，而不是战斗。

　　当然，能人之外有能人。

　　三叉山上，也有能斩杀方源的人物。那就是孔日天、龙青天等四大五转蛊师。

　　但李闲怎么可能指挥得动这样的巅峰人物？

　　而且，这四个人相互之间，都处于微妙的制衡状态。谁都不敢轻举妄动，都盯着三王传承，怎么可能把心思放在其他地方。

　　“哼，这个小妖女，居心不良。竟然想要撺掇我李闲。与这么一个棘手的魔道人物为敌，怎么可能？我不仅不会得罪他，反而要和他建立良好的合作关系。魔道中人，都是利益至上。”

　　“不过，小兽王杀了薛三四，也得罪了一个人物。飞天虎拜了一个干爹，乃是四转高阶的百岁童子。这些天，百岁童子一直在闭关炼蛊，这次传承开启，他一定会出现。到那时，很可能就要找黑白双煞的麻烦了。”

　　“呵呵呵。我暗中和小兽王交好，表面上则作壁上观。静看百岁童子和黑白双煞这两虎相争，然后再看结果，伺机而动！”

　　不管结果如何，李闲都不会有多少损失。

　　这就是李闲。

　　魔道中的大奸商，最擅长的就是占便宜。

　　哗哗哗……

　　亮金色的真元浪潮，在方源心念调动下，冲刷着空窍四壁。

　　哪怕是在三叉山上，他也一直勤修不辍。

　　他的实际修为只有四转初阶，原只是淡金真元，但是在九眼酒虫的精良下，真元质量提高一个小境界，成为亮金真元。

　　亮金真元，给他的战斗带来了巨大的帮助。这也是他连续打爆三位四转中阶的重要原因之一。

　　“这些天来，我打出名声。怕我恨我忌惮我的人，一定很多很多了。但这又有什么关系呢？”

　　“呵呵，我走的是魔道，就该如此。况且这里也不是地球，个人的伟力凌驾于组织之上。”

　　环境不同，游戏的规则就不同。

　　若在地球上，即便走魔道，也要多少顾及品德。

　　因为地球上，个人实力差距不大。魔道中人也只有集众，才能成就雄图霸业！

　　“再过两天，就是三王传承开启之日。不会有人来找我麻烦的，趁着这个时间，先把横冲直撞蛊合炼出来罢。”

　　方源对自己的未来，有着精准的计划和安排。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百四十六节：横冲直撞蛊

　　当初方源选择横冲蛊、直撞蛊，作为自己的移动蛊时，就考虑到了四转时的情景。

　　横冲蛊、直撞蛊，便是合炼横冲直撞蛊的两大主要材料。

　　以这两只三转蛊为主体，再辅助蛊师身的真元，一些辅料等，便能合炼出横冲直撞蛊。

　　合炼横冲直撞蛊过程，并不困难。

　　方源准备的相当充分，再加上身这道秘方的成功率也很高。

　　两天之后，方源合炼成功，得到了一只全新的蛊虫——横冲直撞蛊。

　　横冲蛊、直撞蛊的冲锋距离，只有一百步。

　　合炼而成的横冲直撞蛊，则将这个冲锋距离，扩涨到两百步。同时连续两次催动时，间隔的时间也缩短到原先的一半。

　　不过，真元的损耗却增加了一些。

　　当然这点小小的弊端，对于拥有九眼酒虫以及天元宝莲的方源来讲，并不算什么。

　　“算算现在我的手中，已经有六只的四转蛊了。分别是苦力蛊，横冲直撞蛊，阴阳转身蛊中的阳蛊，九眼酒虫，费力蛊，以及血颅蛊。”

　　“其余的全力以赴蛊、力气蛊、金罡蛊等等，却都是三转蛊。已经渐渐的不符合我的要求了。”

　　方源手中的蛊虫，大多数还是三转蛊。方源现在却已经是四转初阶，拥有中阶亮金真元，因此这些蛊虫渐渐变得不合用了。

　　当然，并非蛊虫转数越高越好。

　　就好比骨肉团圆蛊，它只是三转，但这样的转数，能让更多的蛊师能够使用，更突显了它的价值。

　　不过总体而言。蛊虫和蛊师之间，转数需要相互协同，最好一样，用起来才能趁手。

　　方源算了一下，要提升的蛊虫可就多了。

　　首当其冲的是全力以赴蛊。

　　他手中的全力以赴蛊，只是三转，只能催动三转兽力虚影。要合炼提升它的转数，还得获得三王传承中的百战不殆蛊。这暂且先放置一边。

　　力气蛊也是三转，但方源没有相关的秘方。也无法进行下一步的提升。

　　三转的金罡蛊，方源计划合炼到四转，成为金钟罩蛊。

　　用来存储的三转兜率花，可以提升到四转兜率灯蛊。

　　自力更生蛊也是三转，但已经到顶。没有相关秘方可以再提升。不过它虽然是三转，但只要方源发挥出的力量强大，它的疗效足可以媲美四转治疗蛊了。

　　和自力更生蛊情况相同的，还有骨肉团圆蛊。

　　用于辅助的敛息蛊，也是三转。虽然可以再一步提升上去，但方源打算放一放。目前阶段，他还不需要敛息隐藏自己。

　　而天元宝莲。也是三转。

　　方源现在手中，已经有四转天元宝君莲的合炼秘方。但是要取得数口元泉，才能合炼。这可是项大工程，方源也只能暂时放下。

　　这样一算。全力以赴蛊、金罡蛊、兜率花、天元宝莲……方源只要合炼这四只蛊。

　　但，其实不然。

　　方源曾经动用铁骨蛊、钢筋蛊、铜皮蛊，将自身改造。这些蛊，都是三转蛊。如今的防御效果。在四转蛊师的战斗中，显得勉强。

　　还有方源身上的八大兽影。都不是来源于四转的力蛊。因此这些东西，都需要方源进行更新换代。

　　“我身上的八大兽影，都是普通野兽。只有将他们一一替换成彪力虚影、獒力虚影等等，才能发挥出四转境界中的最强战斗力。”

　　方源曾经对薛三四空窍内的彪力蛊，很感兴趣。

　　但是薛三四被他打爆成一滩碎肉，她身上的蛊虫也都毁了。

　　方源的打法，太凶暴了。动不动就把敌人，打成肉酱。

　　虽然这也是力道蛊师的一贯特色，但此法太过于暴力，以至于一场战斗下来，难有蛊虫保存下来。

　　方源连胜三位四转魔道蛊师，只收获了一只费力蛊。

　　就这只费力蛊，还是费立主动投降，贡献上来的。

　　不过蛊师要获取蛊虫，基上都是通过买卖交易，培养捕捉或者合炼逆炼。

　　很少有蛊师，能从战利品中收获到蛊虫。

　　一来是因为，蛊师手段诡秘危险。一旦发生战斗，双方都是全力出击，为了自己的安全，不会留手。这样的话，蛊虫也会被殃及而摧毁。

　　二来蛊师摧毁自己的蛊虫，尤其简单。只需要一个念头，就能让自己的蛊虫自爆销毁。

　　“要将这些都提升上去，任重而道远啊……”方源感叹一声，从洞中走出来。

　　白凝冰已经站在洞口，望着巅峰，等候着他。

　　方源顺着她的目光，也仰望上去。

　　只见三叉山的三座最高峰上，各有一根巨大的光柱，冲天而上，直贯云霄。气势恢宏，仿佛支撑着天和地。

　　三王传承，开启了。

　　“靠着这传承，我的这套力道蛊虫，将能得到极大完善！”方源目光灼热，但却按捺不动。

　　他虽然战力出众，但现在还轮不到他上场。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道人影，分别从东南西北四处暴射而上，在半空中停住，相互对峙。

　　四转巅峰的气息毫无遮掩地散发出来！

　　东边这位，是毒道蛊师龙青天。

　　他一头黑色长发，肤色苍青，一对碧瞳幽幽闪光，像是燃烧着两团阴冷的火焰。

　　西边这位，是正道武家的家老武神通。

　　他名字威武霸气，但实际上身材单薄，像是病书生。苍白的脸色，时不时咳嗽几声，身处在山风当中，似乎承受不住的样子。

　　南边的，则是魔道强者孔日天。

　　他身穿花袍，凭虚于空，嘴角噙笑，周围粉蝶翩翩飞舞。

　　北边的，是翼家家老翼冲。

　　他浑身都长满了蓝色的鱼鳞。形成片甲。鼻子高高的凸起，双眼珠子比常人大出两倍，一头火红的蓬乱头发。

　　他浑身肌肉纠结，块垒层层，身材矮小，体格极为雄壮。在他的背部，长着一片巨大的三角形的鱼翅，仿佛鲨鱼背上的黑色鱼鳍。

　　这四人乃是目前三叉山中，最强大的蛊师。

　　四转巅峰的修为。距离五转只有一步之遥。如果能晋升五转，那就是世俗红尘中的帝王，执掌一处，威加四面，气盖八方。

　　这四人。在三叉山上已经对峙了数月。期间相互之间，也有不少的交手。但谁也奈何不了谁，形成混战局面。

　　正道的武神通、翼冲表面平和，但私下并不齐心。而孔日天、龙青天在情形不妙时，也偶尔能够合作。

　　他们四人占据最高的山洞，在三叉山上，是最接近传承入口的蛊师。

　　四人的出现。吸引了整座山上的蛊师目光。

　　传承就在眼前，不管是哪位，都克制住自己动手的。

　　僵持了片刻之后，孔日天选择了爆王传承。龙青天选择了信王传承，武神通则选择了犬王传承。

　　三道传承，并不互通。但四转巅峰的蛊师，却有四位。

　　剩下翼冲。他犹豫了一番后，最终选择了爆王传承。

　　“这样一来。爆王传承中，就有孔日天、翼冲两位强者。”

　　“龙青天这次选择了信王传承，我们上次就栽在他的手里，必须避开！”

　　“武神通就是奴道蛊师，据说犬王传承已经被他打通到中段了。在这个传承里，他已经如鱼得水，能发挥出超越平常的战力。我们选择犬王传承的话，恐怕只能喝口他剩下来的汤。”

　　众人议论着的时候，一批蛊师登上巅峰。

　　他们都是四转高阶的蛊师，有的长相奇异，有的凶神恶煞，有的品貌端庄，有的阴沉森冷。

　　其中有一位，身穿黑衣的童子，在临走前，俯视山腰，深深地望了方源一眼。

　　“哼，百岁童子……”方源双眼也眯起来，散发出危险的气息。

　　百岁童子，也是力道蛊师，被薛三四认作干爹，可以说是飞天虎的靠山。

　　方源杀掉了薛三四，就是得罪了百岁童子。

　　不过，目前三王传承在即，百岁童子没有心思来找方源算账。不过这次传承一旦关闭，他一定会找方源兴师问罪。

　　方源对此，并不惧怕，反而暗暗期待。

　　以他目前的战力，在四转初阶中几乎无敌，普通的中阶蛊师也可战胜。但是四转高阶，就是势均力敌了。

　　更上一层的四转巅峰，则难以力敌。不过类似孔日天等人，想要消灭方源这样的人物，也要付出惨重的代价。

　　蛊师的修为，到了后期，一阶的差距会越大，越阶挑战会变得越来越困难。更谈不上越转挑战了。

　　依方源这样，拥有丰富的战斗经验，还有一套优秀的力道蛊虫组合，仍旧只能越一阶，斩杀中阶蛊师。

　　“当然，如果我能将手中的蛊虫，都更新换代成四转。必定就有能力，战胜高阶蛊师！甚至能和四转巅峰，拼个旗鼓相当。三王传承，我来了！”

　　当即，方源催动横冲直撞蛊，向山峰冲去。

　　四转高阶的蛊师，都进入了传承当中。

　　作为入口的三道传承光柱，已经暗哑缩小了许多。

　　三叉山上，一批四转中阶的蛊师，正要进入其中。忽然看到方源、白凝冰冲了上来，齐齐面色一变，不约而同地让开一条通道。

　　方源和白凝冰，一齐扎进犬王传承之中。

　　（ps：修给一个小bug，将目前三叉山上最强者：孔日天、龙青天等人的修为，重新定义为四转巅峰。最新章在起点中网上，已经进行了及时修改。谢谢诸君的提醒！）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百四十七节：初入犬王传承

　　投身光柱当中的那一刻，方源就感到一股强烈的失重感。

　　待他视野一定时，他发现自己已经立身在一处空旷的荒野当中。

　　环顾四周，只见天空是一片灰蒙蒙的白。

　　大地上，灰白岩石组成的矮小土丘，像是一座座的坟。

　　灰色的地面并不肥沃，有些干巴巴的硬，长着稀稀疏疏的褐色的小草。

　　天的白，大地的灰，枯草的黄，组成这个世界的三原色。

　　除此之外，似乎再无其他色彩。

　　耳畔一片寂静，更准确的说，应该是死寂。没有风，也没有树叶摩挲，鸟鸣兽吼。

　　让人置身其中，就感觉整个天地，只剩下自己孤零零的一个生灵。

　　无形当中，孤独、寂寞、茫然甚至恐慌的情绪，就会蔓延心头。

　　虽然和白凝冰同时进入传承，但到了此处，方源却是只身一人。

　　但方源一直都很镇定冷静。

　　“这就是犬王传承了。”他环顾一圈，轻声呢喃，自言自语。

　　三王传承，和其他普通五转蛊师的传承，有个很大的不同点。

　　寻常五转传承，不管布置在中洲、南疆、北原，还是东海，西漠，都是在大世界中。

　　三王布置传承的地点，却是借助了蛊仙福地。

　　昔年，三王困顿，无意中发现了一位上古蛊仙留下的传承，得以发迹崛起。

　　三王各有奇才，但冲击六转失败，临死前在这处蛊仙福地里，布置下各自传承。

　　因此，方源此时置身的，已经并非是大世界。

　　而是蛊仙福地——一个依托在大世界中的小世界。

　　每个世界。都有不同的规则法度。

　　进入世界，就要遵循相应的规矩。

　　“白凝冰虽然和我一齐进入传承，但此时肯定被这小世界分派到其他地方去了。不过也不要紧，只要她和我都能一关关地闯下去，总会能碰面会和的。”

　　方源清楚，这就是小世界独特的空间法则。

　　同时，不一样的还有时间法度。

　　“这里的时间流速，大约是外界的三倍。”方源的空窍中央，一直沉眠着的春秋蝉。已经苏醒过来，并且正在以比外界快上三倍的速度，迅速恢复着。

　　春秋蝉是以时光长河里的水，作为食物养料。

　　在这个小世界里，时光长河中的水流。比外界快了足足三倍。因此对于春秋蝉的恢复，有巨大帮助。

　　但这对方源来讲，却不是个好消息。

　　春秋蝉恢复全盛时的威压，必不是四转空窍所能承受的。

　　犬王传承，对于方源来讲，是一场机遇良缘，同样的也是催命的死亡之地。

　　“在这里过去一天。外界就是三天。必须尽快行动，尽量节省时间。”方源心中油然而生一股紧迫感。

　　好在他有前世记忆，对这道五转蛊师的犬王传承，一定都不陌生。

　　“如果我所料不差。这里附近应该有一只犬类野兽……”方源迈开脚步，一边不断地移动，一边用举目四望，不断搜寻。

　　“汪、汪、汪。”

　　叫声忽然传来。一只瘦弱的野狗，双眼亮着惨绿的光。向方源跑来。

　　这只野狗，瘦的只剩下皮包骨，满嘴的黄牙，只到方源的小腿高度。

　　它表现得非常凶猛，显然是饿惨了，闻着方源身上的人肉味道，不顾一切地扑来。

　　方源微微皱眉，这只野狗很普通，第一关遇到它，看来今天的运气并不好。

　　他静静地站在原地，任由野狗奔杀过来。

　　在当前的环境中，方源身上的其余蛊虫都不好调用，只能运用一转的驭犬蛊。

　　这亦是这方小世界里的法则约束。

　　犬王改造了蛊仙福地，让蛊师每次只能带一只一转驭犬蛊进入他的传承，同时在这里面，其余的蛊虫均不能自如运用。

　　当然，春秋蝉除外。

　　春秋蝉是六转蛊，蛊虫到达六转，不管是大世界还是小世界，都只有唯一的一只。

　　春秋蝉，已经不是凡俗之物，而是仙蛊。

　　就算在福地当中，也能随心所欲地驾驭催用。

　　“不仅是犬王传承，信王传承、爆王传承皆是如此。蛊师们在进入传承的最初时间，只能运用一转驭犬蛊、纸鹤蛊以及爆蛋蛊。”

　　眼看着野狗冲向自己，方源及时地催动空窍中的驭犬蛊。

　　这驭犬蛊，形似玉石，只有大拇指头大小。玉石外形，酷似狗头。

　　方源只调动一滴亮金真元，就将这只驭犬蛊疯狂地催动起来。

　　驭犬蛊化身一道璀璨的玉光，暴射而出，瞬间由实化虚。紧接着，它以迅雷不及掩耳之势，射入到野狗的体内。

　　野狗呜咽一声，像是遭受了雷击重创，立即栽倒下去。

　　因为先前奔跑的惯性，它擦着地皮，一直滚到方源的脚下。

　　静止了一下后，野狗陡然爬起身来。

　　但这一次，它却没有对方源露出参差的犬牙，而是乖乖地又趴在地上，对着方源吐舌头，摇动尾巴。

　　“起来。”方源心念一动。

　　野狗便听话地站起身来。

　　它浑身皮毛松软，毛色暗淡，但毫无伤口。驭犬蛊直接中在它的魂魄之中，并不对野狗的身躯造成任何损伤。

　　它四肢着地，头部只达到方源的小腿中央。

　　方源详细观察了一下，不由地微微摇头。

　　这是一只很普通的野狗，战斗力堪忧。不过也正是如此，才导致方源这么轻易，就能对它中下驭犬蛊。

　　“不管怎么说，接下来我就要靠着它，来撑过第二关了。”

　　方源正心中思量着时，一股天地伟力陡然降临，将他全身都包裹住。

　　霎时间，方源动弹不得。

　　他面前，忽然碧芒一闪，凭空出现第二只驭犬蛊。

　　方源心知，这是传承对他的奖励，也是通往第二关的钥匙，连忙炼化。

　　这只驭犬蛊，同样只是一转，炼化极为容易。

　　当方源炼化此蛊，收入空窍之中的那一刻，刷的一声，他消失在原地，被这股天地伟力挪移到另一处地方。

　　这里仍旧是荒野，灰白的天地，褐黄色的小草。

　　方源站在一处低矮的土丘上，土丘周围有三只流浪的野狗。

　　它们也都是骨瘦如柴的模样，有两只正低着头，在草丛中寻找食物。而第三只，则显得有些老迈，干脆趴在地上没有动弹。

　　方源的忽然出现，立即激发了这三条野狗的疯狂。

　　它们像是触电般，开始奔跑，从三个方向同时向方源奔跑过来。

　　方源掌控的第一只野狗，被激发了凶性。在方源的指挥下，撒开四个爪子，朝着一个方向的野狗扑去。

　　但它只能阻挡住一只野狗，很快，第二只就冲到方源的身边。

　　方源故技重施，用新得的第二只驭犬蛊，将其驯化。

　　第三只野狗也扑杀过来，方源一心二用，同时指挥两只野狗对战。

　　若换做寻常蛊师，不熟悉如何驾驭犬兽，此时双线作战，肯定支撑不住，要顾此失彼。但方源毫不紧张，游刃有余。

　　他有五百年前世记忆，经验老道，也曾经指挥过不少兽群作战。尤其是血海传承中的刀翅血蝠群。

　　今生，为了三叉山传承，他也在商家城训练了数个月，专门训练如何操作犬兽。

　　战斗朝着方源预料的方向，稳步发展。

　　但方源却微微皱起眉头：“第一只野狗，身体状态实在不佳。这样硬打，恐怕最后我就算得胜，也只余下一只野狗了。”

　　念及于此，他开始有意识地指挥两只野狗，边打边退。

　　最终，方源成功地将两个战团，合并成一处。

　　这一下，顿时让方源指挥的压力倍增。不过，同时也确立了巨大优势。

　　方源手中的两只野狗，有精准巧妙的配合，但它们的敌人，却是各自为战。

　　不多时，这场惨烈的战斗结束了。

　　地面上躺着两具野狗的尸体，鲜血流了一地。

　　方源掌控的两只野狗，站立在地上，浑身都是伤口。先前的第一只，身上的伤势比较重。第二只则较为健康一点。

　　战斗刚一结束，天地伟力就重新降临下来，包裹住方源以及他手中的两只普通野狗。

　　视野陡然剧变，失重感又再次袭遍方源的全身。

　　“进入到第三轮了……”方源第一时间开始观察周围。

　　这一次，他同样站在土丘顶端，只是被六只流浪的野犬包围住。

　　“六只！”方源目光一凝，感受到些微压力。

　　他手中只有两只野犬，对方的兵力是己方的三倍，同时他的这两只野犬还带着伤势。

　　没有留给他任何的思考时间，六只野狗在发现他的下一刻，就流着涎水向他展开了冲锋。

　　方源忽然眼前一亮，他看到一处凹坑，连忙纵身一跳。

　　他跳进坑中，背靠着坚厚的岩壁，将仅有的两只野犬都排在前方。

　　六只野狗疯狂地向他冲来，相互之间又拉开距离。两只健康的野犬首先冲上了土丘，而余下的四只，各有伤残，被甩在身后。

　　看都这一幕，方源松了一口气。

　　如果是六只健康的野犬，那他也毫无胜机可言。但现在靠着这个地势，还有自己的精妙操纵，他有信心能渡过此关，进入下一轮！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百四十八节：何等的奴道造诣！

　　汪汪汪！

　　激烈的犬吠声，接连不断地响起。

　　数十只野狗厮杀在一起，一方数量众多，但阵势松散。另一方数量稀少，却阵势紧密，同时野狗之间还有掩护、撤退、突击等等战术。

　　方源站在不远处的山丘上，居高临下地俯瞰着整个战场，同时用心在指挥。

　　这已经是他在犬王传承中的第十轮战斗。

　　靠着他丰富的经验，以及对犬王传承的了解，他一路冲刺下来，无惊无险。

　　战斗又持续了一盏茶的功夫，这才将将结束。

　　整个战场上，站着的野狗，还有十八只，都是方源辛辛苦苦积攒下来的。

　　方源轻轻地吐出一口浊气，感到心神有些微的疲惫。

　　“犬王传承每十轮，都是一个挑战，难度会大涨数倍。这次我用二十七只野狗，牺牲了足足九只，抵抗住近六十头野狗的围攻，这才渡过此关。”

　　平心而论，在这个过程中，还是有些小小惊险的。

　　“三王都是魔道蛊师，魔道传承向来酷烈，崇尚优胜劣汰的冰冷竞争的法则。这一轮下来，足以刷掉绝大部分想要偷鸡摸狗的之辈。”

　　三叉山上，有无数的正道蛊师、魔道蛊师。三王传承的每次开启，都会涌入大量的蛊师，想要进来碰运气。

　　但三王传承，不管哪一道都极其严格。三王为了挑选出最适合的继承者，布置的关卡难度都很高。

　　三王当中，犬王是奴道蛊师，信王是炼道蛊师，爆王是炎道蛊师。他们挑选的传人，自然也要这些流派。

　　前十轮的难度。就足以无情地淘汰掉大部分的旁道蛊师。

　　到第三十轮开始，不会存在旁道蛊师。

　　到五十轮，能剩下来的都是此道精英、天才。

　　到七十轮，剩下的都是底蕴深厚的强者。

　　能冲到到九十轮，绝对是寥寥无几，十个手指都能数得过来。

　　尤其是九十到一百，这最后十轮，难度极大，难如天堑。就算是方源这种妖孽。也绝渡不过去。

　　前世的三王传承，持续了近十年。卷近了无数人物，魔道正道、英雄枭雄。

　　现在三王传承出现的时间，还不到一年，属于大前期。大多数的人。最多能冲到十几关，就已经很了不起了。

　　到了中期，人们会冲到五十关左右，难以为继，只好交流经验，总结出许多规律。

　　到了后期，多数让人在七十到八十关徘徊。只有极少部分人在九十轮左右奋战。这些人。大多都是五转蛊师，他们的每一举动，都能牵引众人视线。

　　而到了结束之时，甚至还出现了许多六转蛊仙的神秘身影。

　　方源对大部分。都记得很清楚。当然也有些模糊的地方，不过都是细枝末节。

　　他对三王传承了解甚深。

　　他知道自己的实力，不管是哪一道传承，绝闯不过九十轮。

　　九十轮之后。都是五转蛊师才有希望通过的关卡。

　　方源心知肚明，他要修行到五转。比较困难。十年是绝对不够的。

　　这不仅是因为，蛊师越到后期，修行越加困难。同时也是由于春秋蝉。

　　在这个蛊仙福地当中，时光流速加快，更加剧了春秋蝉的痊愈速度。

　　这对他来讲，是个巨大的潜在威胁。

　　天地伟力再次降下，方源视野一闪。

　　再定睛一看时，他发现自己已经被挪移到另一处陌生的地方。

　　和前十轮清晰的视野不同，现在他的眼前弥漫着浓郁的灰雾，不辨东南西北。

　　除去六转的春秋蝉外，其他所有的蛊虫，都不能催动。

　　十九只野狗，在他身边围绕着，不过此时就算是驭犬蛊，也只剩下若有若无的联系。

　　但方源并不惊惶，他清楚得很，从第十轮开始，传承都会给每一个挑战者选择的权利。

　　他静静地站立在原处，很快就分辨出来。

　　在左手边的迷雾深处，有一团橘黄色的光影，仿佛有人在打着灯笼。同时伴随着一声声，比较响亮的犬吠。

　　而在正前方，出现一个黑色的人影，若隐若现，似远似近。

　　在他的右手边，灰雾的深处，则有一团蓝色的电光在噼啪闪烁。

　　“橘黄色的光，代表菊花秋田犬。这种狗比我手中的普通野狗，更加忠心团结，容易操纵，打出精妙的战术配合。蓝色的电光，则应该是电狗。这类犬的奔跑速度，是普通野狗的两倍。而黑色的人影，代表着接下来的对手，是一位其他蛊师。”方源思量着。

　　这些都是犬王传承，给他的提示。

　　第一次进入其中的人，肯定两眼摸瞎，只能试探着闯关，不能选择对自己最有利的一项。

　　但方源心知肚明得很。

　　不管是菊花秋田犬、电狗，还是蛊师，都是挑战，同时也都是机遇。

　　方源只是稍微思考了一下，便舍弃了左右方向，径直地朝前走去。

　　他越朝前走，前方的灰色的迷雾便越是稀薄，视野越清晰。同时，他对自己的十九只驭犬蛊的掌控联系，也越来越强。

　　而左右两边的灰雾，则更加浓厚。

　　韩不留，站立着不动，静静地看着迷雾中，走出来一个人。

　　韩不留已有四十八岁，正道蛊师，四转中阶修为，已经进入犬王传承多次。

　　因此他对犬王传承，有不少的了解。此时看到方源在灰雾中，渐渐向自己走来的身影，他立时便知，这就是自己的对手。

　　但他一点都不慌张。

　　他是奴道蛊师，在犬王传承中如鱼得水。

　　在这个特殊的环境当中，蛊师之前的积累，都不算数。只能用传承中给予的蛊，进行战斗。修为的高低差异，也急剧缩小。

　　“这人真是不幸。居然碰上我。我要尽可能的，以最小损失，拿下此人。然后向第二十二关，发起冲击。”

　　韩不留对自己很有信心，他上一次冲到第二十一关。这样的成绩，在他的圈子里，已经是数一数二。甚至超越了许多四转高阶、巅峰的蛊师。

　　方源踏出迷雾，目光黑幽，神情平淡如水。

　　韩不留的瞳孔。却猛地一缩，不由地流露出惊骇之色。

　　“竟然是小兽王！”

　　他心中顿时抽紧，一阵惊慌。

　　方源虽然刚来三叉山不久，但是以初阶修为连斩三位中阶蛊师，可谓凶名广播。身威赫赫。

　　韩不留也是中阶，但他有自知之明，知道自己论战力，并不如飞天虎等人。

　　但很快，韩不留反应过来：“这里可不是外界，而是蛊仙福地！在这一轮中，敌我双方都只能运用驭犬蛊。小兽王的那套蛊虫。他用不了的！他走的是力道，这么年轻，怎么可能在奴道上有造诣？”

　　韩不留的双眼中冒出狂喜、贪婪的光，他在心中狂吼：“啊哈哈哈。这真是天赐良机！杀掉小兽王，我就能声名大振。夺得他的蛊虫，我能卖得无数元石！野狗们，给我冲！”

　　正道传承温和。通常不会死人。有时候，就算是失败了。也能有所收获。

　　但犬王传承，却是魔道传承。

　　在这里，可以杀人。死亡也是常有的事情。

　　最关键的是，在这个蛊仙福地当中，蛊师身的蛊虫都运用不了。这就意味着，蛊师若死亡，都不能动用意念引爆自身的蛊虫。

　　三叉山的蛊师们，在争斗中已经发现了这一点。

　　这就导致，传承中蛊师的伤亡数量暴涨！

　　在外界，蛊师死亡前，会引爆自己的蛊虫，不给敌人留下。从战斗中获得的收益很少。但在这里，蛊师死了，蛊虫多会留下。这就诱使人犯罪！

　　韩不留若杀了方源，方源一身的蛊虫，几乎都会遗留下来。这笔巨大的战利品，让韩不留杀机骤盛。

　　在他的心念调动下，十一只野狗一齐向方源扑去。

　　汪汪汪！

　　它们一齐发出凶残的叫声，气势如虹。

　　方源面色不变，待这些野狗冲到自己面前时，这才施施然一挥手。

　　他的手轻轻一招，十九只野犬，从身后的迷雾中猛地窜出。

　　“十九只？”韩不留震惊万分，差点把眼珠子瞪掉下来。

　　“怎么会这么多！”他心中充满了疑惑。

　　他自己身是奴道蛊师，指挥野犬很有经验，尽了最大努力，闯过第十轮，留下十一只野狗。

　　而小兽王这个力道蛊师，怎么手中有十九只？

　　比他韩不留，还要多整整八只！

　　这是何等的奴道造诣！

　　“不！这不可能！这绝对只是他走了狗屎运，不然哪会有这么多的野狗保留下来？接下来，才是真正的比拼。让你瞧一瞧什么叫做奴道蛊师的指挥艺术！”

　　韩不留镇定心神，很快就充满了斗志。

　　在他看来，小兽王如此年轻，就算再怎么天才，也不可能同时在力道和奴道上，双头并进。

　　“嗯？有破绽。”方源一直在注视着对手。

　　看到韩不留神色变幻，他立即捕捉住这次稍纵即逝的战机，果断地调动最强劲的几只野狗，组成冲锋箭矢。

　　下一刻，这只“箭矢”猛地冲散对方阵型。

　　“不好！”韩不留心中警兆大响，连忙要调动野狗。

　　但方源怎么会留给他机会，剩余的野狗形成两道曼妙的弧线，一左一右包抄上去，将场面的控制权瞬间夺到自己手里！

　　（ps：明天晚上八点有一更。）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百四十九节：菊花秋田犬

　　这是一场惨烈的厮杀。

　　韩不留极力抵挡，努力想要扳回局面。但方源每次都看破他的打算，破析他的战术，让他每一次的反抗，都被镇压。每一次的努力，都无功而返。

　　半个时辰后，场中只剩下八只野犬，都是方源所有。

　　韩不留脸色惨白，满脸大汗，头昏脑涨地立在原地。

　　扑通。

　　他忽然跪倒在地上，向方源大声的哀求道：“小兽王大人，求求你绕我一命吧！我会给你做牛做马，来报答你的恩情。您是天才，是妖孽般的天才！我和你交战，也是斗胆心寒迫不得已啊。您在奴道上的造诣，让我佩服得五体投地。小兽王大人，从今以后，您就是我的主人了！”

　　“哦，是这样啊。但你要我如何相信你的诚意呢？除非你能主动的，被我种下奴隶蛊。”方源淡淡地笑着，同时指挥八只野狗，包围住韩不留。

　　韩不留脸色慌张：“大，大人，在这个蛊仙福地里，蛊师原有的蛊虫都不能运用。再说，我也没有奴隶蛊啊。”

　　“那我就没有办法了。”方源冷酷地一挥手，八只野犬同时扑上。

　　“方正大人！不要啊！”韩不留弹起身子，惊惶大叫，想要逃跑。

　　但已经迟了，八只野狗牢牢地包围住他，张开大口，尖锐的犬齿咬破他的身躯。

　　韩不留发出凄厉的惨叫，发疯似的甩臂，在地上打滚。

　　毫无用处。

　　就算他有类似冰肌、铁骨、铜皮这类的防御，但在福地当中，这些都不好使，被削弱至无。

　　“方正。我做鬼也不会绕过……你！”

　　在惨烈的诅咒声，哭号声中，韩不留的皮肉被野犬撕扯掉，眼珠子被抓破，血液横流，露出惨白的骨头。

　　方源静静的看着，直到韩不留彻底死亡，一动不动。

　　他轻轻地挥手，八只野犬顿时停止了攻击。朝两旁退去，给方源让出一条路来。

　　它们的身上，都沾满了猩红的血迹。有的还在啃着韩不留的骨头，有的爪子上残留着韩不利的毛发、碎皮肉。

　　韩不留的尸体，已经面目全非。

　　不过腹部。在方源有意识的保护下，还很完好。

　　方源将手掌贴在韩不留的腹部，心神探入空窍。

　　这是标准的四转中阶的空窍。

　　不过因为韩不留已经死了，所以他的空窍正在萎缩。

　　被这个福地的法则压制约束着，他所有的蛊虫，都一动不动，静静地躺在浅浅的真元海中。

　　足足有五只蛊。都是奴道方面的，其中四转的有两只。

　　方源浏览了一下，将其尽数提取出来，然后轻松炼化。全部收入自己的空窍当中。

　　整个过程，他都没有调动春秋蝉。

　　福地的法则，在这一刻却没有约束他，反而帮助他轻易地炼化这些蛊。

　　犬王似乎鼓励蛊师间相杀。魔道传承的残酷可见一斑。

　　方源杀了韩不留，手中只剩下七只野狗。

　　刚刚韩不留垂死挣扎的时候。杀死了一只伤势最重的野犬。

　　人在死亡的边缘，往往能爆发出强烈的力量。

　　方源看着这七只野狗，平静的目光中，有着一丝遗憾。

　　“只剩下七只野犬，并且都各个带着伤势。对于接下来闯关，难度自然就增大了不少。不过相对于收获，区区十二只野狗的损失，绝对是微不足道的。”

　　这些野狗，在外界的山林中也是随处可见。

　　能用十二只野狗，换来两只四转蛊，三只三转蛊，这笔买卖太赚了。

　　“三王传承，不仅仅是传承的宝物，同时进入福地的蛊师，都是一个个的移动宝藏！杀掉他们，夺得他们的蛊虫，便能壮大自身！”天地伟力降临，方源冷笑一声，心中杀机渐渐充盈起来。

　　迷雾再一次出现在他的面前。

　　方源左右环顾。

　　在正前方，是一道黑影，代表着蛊师敌人。

　　在左手边，是也是一团黑影，但是黑影的边缘，是一蓬凸起的尖刺形状。

　　在右手边，则是一团橘黄光影，和前一次相似。代表着菊花秋田犬。

　　“我现在只有七只野狗，战力不足，不能选择蛊师作为敌手，风险太大。左手边上，是刺猬犬，浑身长满尖刺，攻击能力是普通野狗的一倍多。右边则是菊花秋田犬……”

　　方源眼珠子一转，便转向右边行去。

　　刺猬犬虽然攻击能力比较强，但要渡过此关，必定损失惨重。方源手中的七只野狗，各个带伤，一旦被尖刺戳破内脏，就是死亡。

　　方源有经验，刺猬犬比较麻烦，没有铁甲犬、阴犬等在手中，能不遭遇就不要遭遇。

　　这些宝贵的经验，在传承前期，蛊师们都是敝帚自珍，刻意隐藏。绝大多数人落到一个坑，吃了血亏，就巴不得其他人也掉进去一次。

　　方源迈开脚步，眼前的迷雾越来越淡。

　　在他脚畔，七只野犬步履蹒跚地跟随着。

　　它们一路跟随方源杀来，都有伤势。尤其是上一场和韩不留激战，剧烈地消耗了它们的生命力和战斗力。

　　一只只的驭犬蛊，从半空中闪现出来，掉落到方源的手中。

　　当迷雾彻底消失，方源收获了二十只驭犬蛊，都是一转。

　　驭犬蛊难以回收，它种在犬兽的魂魄当中。犬兽死亡之后，魂魄消散，驭犬蛊也就随之消失了。

　　就算蛊师在进入传承之前，带了许多一转驭犬蛊，也不济事。

　　福地中的伟力，会将蛊师手中其余的驭犬蛊，都抽取掉，不会返还，只给蛊师留下一只。

　　几次下来后，蛊师们都学乖了。

　　足足有五六十只菊花秋田犬。出现在方源的面前。

　　这些犬兽，身上皮毛橘黄，像是橘子一样的颜色。长长的双耳垂下，遮盖着耳洞。同时皮毛上，还有菊花似的花纹。

　　它们的体型，和普通野犬相差不大，甚至还要矮小一些。

　　但方源面色却微微一变。

　　菊花秋田犬天生善于配合，数量越多，越是强悍。而且他出现的位置。也极为不好。处在平地当中，没有地形可以依靠作战。靠着区区七只野犬，很容易就被包围侵吞。到最后，方源的下场，比韩不留好不了哪里去。

　　“必须尽快赶往那处山丘！”紧紧只是一个呼吸的功夫。方源就看清楚了地形，一丝犹豫也没有，向着那处山丘奔去。

　　他跑出五步之后，菊花秋田犬也发现了他。

　　呜呜呜……

　　它们发出悠长的呜咽之音，无数的菊花秋田犬仰起脖子，相互呼应。

　　一时间，附近所有的菊花秋田犬都自发地结合到了一处。然后汇成河流一般的攻势，向方源杀去。

　　这样的情景，若是搁在野犬，或者电文犬、刺猬犬的身上。绝对不会发生。除非有犬王指挥。

　　但菊花秋田犬的团结意识很强，在没有犬王的调度下，仍旧能展开集体冲锋。

　　这和单打独斗，完全是两个概念。

　　方源险而又险地冲到山丘上去。几乎下一秒，菊花秋田犬群就包围了上来。

　　方源后退。背靠着一处崖壁防守。

　　菊花秋田犬稍稍停顿了一下，便发动了一波冲锋。

　　由于地面狭小，犬群每次出动，最多只能同出十五只。

　　方源连忙调动七只野犬，向前抵抗。

　　双方激战成一团，方源凭借精妙的操控，顽强抵抗。

　　同时，他手臂一挥，瞅准时机，甩出五只驭犬蛊。

　　一下子，他手中多出一批生力军！五只健康状态的菊花秋田犬，临阵倒戈，加入到方源的麾下，导致局势立转。

　　原本十五对七，现在成了十对十二，方源占据了优势。

　　同伴转变成敌人，让犬群一阵惊疑慌乱。方源趁乱发动进攻，杀了六只菊花秋田犬，将剩余的四只打退。

　　他原本可以完全吃下十只菊花秋田犬，四只菊花秋田犬是他故意放走的。

　　方源经验丰富，还不止这一点。

　　他有二十只驭犬蛊，但并不直接一起用掉，而是分批次使用。

　　这个地形，限制了参战的犬兽数量。同时，犬兽越少，越能发挥出方源精妙的操纵能力。

　　犬兽多了，固然势众，但分心下来，精妙的操纵也就少了。

　　菊花秋田犬群，向方源的防御圈，发动了一**的冲击。

　　方源精心算计，每一次使用驭犬蛊，都拿捏得恰到好处，用在最关键的地方。他不仅仅局限于选取状态最健康的菊花秋田犬，而是主要打乱菊花秋田犬的阵势。

　　这样的收益，看似不明显，但积累下来，反而更多。

　　菊花秋田犬群先后发动了近十波冲击，每次都被方源打退。

　　当方源手中只剩下三只驭犬蛊的时候，剩下的十多只菊花秋田犬溃散而逃。

　　这些菊花秋田犬都受了伤，先前被方源刻意放走，避免了它们垂死之前的疯狂反攻。

　　现在它们都被打怕了，选择了撤退。

　　“到底还是没有犬王的领导，否则不会这么轻易的逃走。”方源吐出一口浊气，没有选择追击。

　　这一仗下来，他原先的七只野犬，还剩下三只，不过却新增了十六只菊花秋田犬。

　　在方源精妙的操纵下，将伤害平均分摊到这些犬兽身上。虽然这些犬兽各个带伤，但仍旧保留了战力，让方源上一轮损失惨重的战力，得到了极大的恢复。

　　精彩小说【网】记住我们的网址：

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百五十节：大电文狗

　　第十三轮……

　　第十四轮……

　　第十七轮……

　　第十八轮……

　　方源一关关地闯下去，手中的犬兽数量不断增加。到了第十九轮结束，他积累到了八十多头犬兽。

　　其中有四十多头菊花秋田犬，二十多头电犬，十九头刺猬犬。

　　在这期间，他又斩杀一人。是位水道三转巅峰的蛊师，得了六只蛊。

　　不过，却始终没有碰到白凝冰。

　　“第二十轮了。”方源一直在心中算计着。

　　三王传承，每过十轮，难度上都会暴涨数倍。

　　第二十轮开始，就会出现百兽王，规模上百、数百甚至近千的犬兽大战。

　　迷雾中再次出现三团光影，分别处在左、右、前方。

　　前边这团光影，一片橘黄色，好似栲栳大小。

　　左边的光影，则是一片幽蓝的电芒，不断地在闪烁着，有磨盘大小。

　　右边的光影，却是水中月，雾中花，似有似无的青白样子。三团光影中，就属这团光影形体最小。

　　方源清楚得很，光影的大小暗喻犬兽的数量，光影越大，说明犬兽的数量就越多。

　　前方的橘黄光影，代表着有菊花秋田犬，有两百多只。左边的幽蓝光影，说明有一百五十只左右的电犬。右边的青白光影，则表示有阴犬群，数量最少，只有一百出头。

　　方源首先就排除了菊花秋田犬。

　　菊花秋田犬群，一旦有犬王，更加团结。数量越大，战力越强。两百多只菊花秋田犬，对于方源来讲，完全是个灾难。

　　其次他又排除了阴犬群。

　　阴犬很特殊。它没有实实在在的躯体，像是一团犬形阴气，漂飞在半空中。寻常的攻击根杀不了它们，它们还会穿透山石、遁地、藏水等等。

　　方源手中的犬兽，没有这样的手段。电犬也只是代表速度快，没有外放雷霆电力的才能。

　　略微思索了一番，方源选择了左面方向。

　　迷雾消散，狗群在他身边环绕，默默随行。一只二转的驭犬蛊从天而降。落在他的手中。

　　当他彻底走出迷雾时，电狗群正散漫在附近。

　　山丘上，一只体格庞大的犬兽，正趴在草地上眯眼小憩。

　　它比寻常的电狗要大上两倍有余，浑身上下是深蓝色的皮毛。毛尖锐利，闪烁着微微的电芒。

　　这是百兽王——大电狗！

　　“天赐良机！”方源洞悉整个战局，双眸中精芒爆闪了一下，瞬间做出抉择。

　　他单手一挥，悍然压上全部的兵力。

　　八十多头犬兽，将他包裹在中间，向大电狗冲去。

　　大电狗的反应也很灵敏。双耳颤动了一下，立即睁开双眼，闪电般站起来。

　　它仰头大啸，召集山丘附近的电狗群。

　　得到王的召唤。周围的电狗群顿时纷纷响应，从四面八方向狗王身边汇集而来。

　　电狗的速度虽然很快，但方源占据了先机。

　　他将手中所有的力量，都集中在了一起。毫不犹豫地直捣黄龙！

　　一些靠的近的电狗，比方源更早一步。集合到狗王的身边。

　　“冲！”方源眼中闪过绝然的光，这样的时刻最忌讳犹豫。既然下定了决心，他就一往无前。

　　上来阻挡的电狗，很快就被方源冲散。

　　方源的阵势密集，而这群电狗却是阵势松散，集齐过来的数量稀少。

　　“汪！”

　　作为百兽王的大电狗，看到手下被屠戮一空，立即被激起凶性，四爪奔腾，向方源杀来。

　　方源心念一动，二十多头电犬分出两队，从左右包抄过去。十九头刺猬犬，排成一个阵型，悍不畏死地冲向大电狗。而剩下的大部队——四十多头菊花秋田犬，则包裹着方源，稍稍散漫开来，跟在刺猬犬的队伍后面推进。

　　大电狗一头扎进方源布置下来的包围圈中，被困在中央。

　　方源不顾心力的剧烈消耗，尽全力调动麾下犬兽，施展出精妙的配合。

　　大电狗速度比电狗更加惊人，但在方源有意的包围中，它的最大优势受到了遏制。

　　它仰头狂啸，企图召集自己的麾下。

　　它的属下，正疯狂地朝这边用来，前来救驾。

　　方源一面要围困住大电狗，一面又要抵挡外界的狗群攻潮，压力巨大，不多时脑袋就隐隐作痛，一层汗渍密布额头。

　　局势有些危险。

　　若换做正面硬碰，就算是得胜，也是惨胜，手中的兵力会所剩无几。因此方源打的是擒贼先擒王的主意。

　　但若控制不住这头百兽王，那么方源就要被包饺子。不单失败，无望进入下一轮，甚至还会命丧当场。

　　在这个蛊仙福地中，除去传承给予的蛊虫，其余的蛊都不能调动。因此，蛊师极容易伤亡。

　　方源身上的力气蛊、全力以赴蛊也都不能调动。

　　当然，他还有最大的王牌——春秋蝉。依现在春秋蝉的状态，倒是可以勉强再催动了。但催动春秋蝉身，就有巨大风险。极有可能白白自爆而亡。所以方源不到山穷水尽，万不得已的情况，是绝对不会胡乱动用的。

　　额头上的汗渍汇集成汗珠，从上而下地滚落下来。

　　方源顾不得擦拭，手中紧紧地扣着二转驭犬蛊，一直都没有出手。

　　他在慎重地寻找时机。

　　用一转驭犬蛊，收服普通犬兽，那是随心所欲。但用二转驭犬蛊来收服百兽王，就有失败的可能性。

　　因为百兽王的身上，寄生着天然蛊虫。这些蛊，很有可能会坏了方源的好事。

　　方源的机会只有一次，若是二转驭犬蛊被摧毁，他就完蛋了。因此。不得不谨慎！

　　“汪！”

　　大电狗被逼急了，忽然张开大口，吐出一团蓝色的电浆。

　　深蓝色的电浆，好像是黏液一般，扑的一声，兜头洒下。砸在草地上，却不消散，仍旧在闪烁不定，将草地山石都打得噼啪作响。很快就焦黑一片。

　　“这是二转的电浆蛊！”方源立即认出了制造出这股电浆的罪魁祸首。

　　电浆蛊的攻击力，并不强大。

　　虽然攻击很突然，罩住了方源手下不少的菊花秋田犬，但方源立即在第一时间，就将处在这片电浆中的犬兽。都抽调出来。

　　这些犬兽浑身皮毛，都被电得焦黑。同时速度也不灵活，被电流麻痹。但仍旧保持了一定的战斗力。

　　“汪、汪、汪。”

　　大电狗连连喷吐，电浆覆盖一片又一片的草地。

　　方源的眉头，深深的皱起来，脸色更加凝重。

　　电浆蛊的攻击力并不强，但覆盖在地面。会持续一段时间。在这段时间内，这片地域就成了方源麾下犬兽的活动禁区。

　　方源的部队，身就被包裹在中央，活动的范围并不大。

　　电浆一覆盖。极大的加深了这个弊端。这给方源调度队伍，轮换防线，分摊伤害的行为，造成了极大的阻碍。

　　无奈之下。方源只好转换队伍。

　　他将原布防在外线的电狗，调到内部。来对付百兽王。将大部队菊花秋田犬，调出去，抵挡外部的一百多只的电狗大军。

　　电狗在电浆覆盖的范围内，活动自如，甚至身体受到电流的刺激，速度变得更快一分。

　　但整个场面，却对方源更加不利。

　　电狗面对自身种族中的百兽王大电狗，都不免生出畏惧之心。这让方源操纵，更加耗费心力，同时指挥效果还打折扣。

　　而外界，菊花秋田犬的速度，并不如电狗，只能结合成密集阵势，进行被动合作防守。

　　若换做电狗，方源还能通过速度，进行游击牵制。

　　“坚持，必须坚持住！百兽王的第一只蛊，已经被探测出来了。接下来还要再接再励……”方源纵然身处险境，但心中仍旧冰雪般冷静。

　　电浆蛊每次催动，都要间隔五息的时间。电浆蛊身，也需要休息。

　　在这个五息的时间内，方源可以催发出二转驭犬蛊，而不用担心受到电浆蛊的攻击。

　　但是，方源并不知道，这头百兽王的身上，是不是还有其他的蛊。

　　为了保险起见，他必须要将试探持续下去。

　　时间一点一滴地流逝，场面对方源而言，变得越来越艰难。

　　他手中的电狗，损失了十四头，只剩下九只。刺猬犬因为不和大电狗同属一族，倒是损失的较少，不过也只剩下十一头。

　　菊花秋田犬的损失最为惨重，从接近五十的数量，只剩下二十头不到。

　　但方源却迟迟没有试探出，眼前这只百兽王身上的第二只蛊。

　　方源决定出手！

　　“不能再等了。这头大电狗的身上，很可能只有一只蛊寄生着。”

　　他必须冒险。

　　再等下去，他岌岌可危的外部防线，就要被彻底攻破了。

　　二转驭犬蛊！

　　趁着大电狗发出一记电浆的时候，方源迅速出手，打出关键一击。

　　在方源紧紧的注视下，驭犬蛊顺利地飞到大电狗的身上，种在它的魂魄当中。

　　一股精神上的无形冲击，通过这只驭犬蛊，向方源袭来。

　　方源脑袋来就隐隐作痛，受了这击，顿时一阵头晕目眩。

　　这是百兽王的魂魄，不甘情愿的反抗。

　　收服百兽王，并不容易。

　　方源身躯晃动，咬牙坚持下来。

　　一股心灵的联系，沟通着方源和大电狗。后者刚刚还在暴动，恨不得将方源碎尸万段，但此刻却汪的一声，讨好地向方源摇动大尾巴。

　　围攻的电狗群，听到狗王的叫声，顿时停住冲击。

　　刚刚还胶着惨烈的战场，一下子安静下来。

　　方源站在原地，缓缓转动头颅，扫视战场。

　　这场冒险是值得的！

　　他虽然有不少的损失，但是看看场上——至少有一百二十头的电狗。

　　不要忘了，还有一头寄生着电浆蛊的百兽王。

　　方源实力大增！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百五十一节：狗胆蛊

　　眼前迷雾重重。

　　方源在雾中缓步行走，在他的身边，环绕着一大群的犬兽。

　　十一头的刺猬犬，一百三十二头的电狗，十七头菊花秋田犬。除此之外，还有一只百兽王——大电狗。

　　受到天地伟力的拘束，这群犬兽默默地跟着方源，安安静静，乖乖巧巧，不发出一点声音。

　　迷雾的世界，一片沉静。

　　安静到方源的每一次呼吸，都能清晰可闻。

　　虽然过了第二十轮，手中的犬兽数量达到前所未有的最高，方源的心中却并不乐观。

　　“这三王传承，每过十轮，难度就要翻上数倍。我虽然拥有上百头的犬兽，但要渡过接下来的十轮，在第一次就冲刺到第三十关，并不容易。”

　　第三十关，是方源首次冲刺犬王传承，对自己设下的目标。

　　前世的三王传承，历经多年，才被众多蛊师瓜分完毕。方源此次在三叉山，必定也要历时良久。想要一次性地夺取传承，并不现实。

　　三王传承，不管哪一道的难度都相当大。方源就算是拥有百兽王，拥有上百头的犬兽，充其量也不过是暂时站稳脚跟。

　　一旦接下来，他在任何一轮关卡中大意，就有可能一败涂地，好不容易积攒的犬兽丧失一空，甚至还会命丧于此。

　　魔道传承，向来都是这般残酷无情。

　　“这道犬王传承，越往后面，越对奴道蛊师有利。我前世也走过奴道，但今生终究还只是力道蛊师。”

　　经历了刚刚的那场惊险大战，方源的脑袋还残留着眩晕感。

　　这是剧烈地调动精神，消耗大量心力指挥犬群作战。所留下的后遗症。

　　但若换做是魂魄强大的奴道蛊师，这种症状就会小很多。

　　奴道，是奴役兽群、虫群的蛊师流派。要同时指挥大量的虫兽，对心力、精神的消耗很大。因此奴道蛊师常常动用特定的蛊虫，来锻炼和加深自身的魂魄底蕴。

　　在犬王传承中，天地伟力一丁点都不约束和限制，蛊师们的魂魄底蕴。

　　所以，奴道蛊师在犬王传承中，会更加如鱼得水。

　　“不过奴道蛊师也十分艰苦。一来食料负担极重，虫兽规模越大，吃的自然就越多。二来收服强大的虫兽，并不容易。很有可能遭到反噬，令自己变成白痴。三来奴道蛊师过于依赖虫兽。自身薄弱，很容易被独自针对。”方源心中思量着。

　　蛊师各大流派，都有各自的优劣和难易。

　　世事变迁，沧海桑田。在当今的蛊师界，气道已经几乎湮灭，力道彻底没落，只剩下些许残光。奴道则中规中矩。难以兴盛。偶尔出现几位奴道强者，也往往如流星一般，只能璀璨炫目一时。

　　“奴道蛊师，往往对于资源要求十分庞大。且又劳心劳力。就算是中小型的山寨，也养不起奴道蛊师。最多是大型、超级家族，为了大型战事，特意栽培数位奴道蛊师。在魔道中。奴道蛊师经营更加困难，尤其少见。所以我不取此道。”

　　方源定了定神。收起散漫的心绪。

　　这一会儿工夫，他感到脑袋渐渐清明，眩晕感消失了很多。

　　他转动双目，开始打量周围。

　　在他的左右两边，以及前方，各亮着一团光影。

　　之前的光影，都是模糊一片。但二十轮之后，光影都变得无比清晰。

　　左边的光影中，是一群菊花秋田犬，有大约两百多头。有的趴在地上栖息，有的在嬉戏打闹，有的围着母狗肚下喝奶。

　　方源聚精会神地看着，目光不断搜索。

　　菊花秋田犬的兽王，和其他犬兽不同，实力越强，体型却会变得越来越小。

　　尤其是在情势纷乱的战场上，兽王夹杂在狗群中，毫不起眼。是一种效果不错的自我保护的方式。

　　“百兽王会在哪里？”方源目光逡巡间，光影忽然一变，显出一只蛊。

　　这只蛊，有拳头大小，形状好似一颗鹅卵石，深褐色。表面光滑，好像覆盖了一层油光。

　　“狗胆蛊。”方源第一时间，就认出了此蛊，“在兽群之后闪现出来，这就表示如果我选择对战这群菊花秋田犬，若是能获胜，就会得到一只狗胆蛊……”

　　不一会儿，这团光影消散了。

　　方源没有做出选择，而是将目光投向正前方。

　　正前方的光影，正显示着一支黑黝黝的狗群。

　　这些狗相互叫喊，一个个捉对，向对方冲刺，然后狠狠地撞在一起。充分展现出了这种狗的凶狠猛烈。

　　这是铁甲狗。

　　这种狗的身上，长着皮甲。皮甲黑幽厚重，如铁一般，防御力十分可观。

　　在成长的过程中，铁甲狗都会相互对撞，用来消减身躯增长时的强烈的瘙痒。

　　铁甲狗的百兽王，体型和大电狗差不多，在狗群中十分显眼，方源一眼就找到了它。

　　随即，光影变幻，化为一只蛊。

　　这只蛊，方源也很熟悉，刚刚还用了的。

　　就是二转的驭犬蛊。

　　“选择铁甲狗群，若是得胜，就能得到一只驭犬蛊么……”

　　方源口中喃喃，旋即又将目光投向右边。

　　右边的光影，却毫无犬兽的踪影。而是显示了一片山腰处的风景，灰白山石陡峭，树木苍翠葱茏，正随风摇曳。

　　显示了一会儿，这团光影就消失了，没有像之前那样，出现蛊虫的影像。

　　“这是一次退出犬王传承的机会。”方源心中了然。

　　犬王传承布置在福地当中，进入其中的蛊师们，受到天地伟力的约束，并不能随意进出。

　　但三王传承，也不是绝对的有进无出，而是留下了一线生机。

　　每当一定阶段，传承都会可能提供退出的机会。

　　就如同这次，方源若选择右边。当他走出迷雾时，就会被传送出去。

　　出现的地点，就是光影中显现的那处山腰。而这处山腰，也并不远，在三叉山的某处。

　　但方源没有选择右边。

　　“我手中有资，还可以再冲一下。现在就退出，有些可惜了。当然，接下来未必会出现这样的机会，能让我从容退出。”

　　这其实也是一次无形的考验。

　　许多蛊师，明明有实力，但为了稳妥，选择放弃，退出传承，白白地浪费了大好机缘。

　　有的蛊师，没有资，却鲁莽前行，错过退出的机会，死亡之时悔之晚矣。

　　方源从不缺乏勇气，毅然放弃了退出的机会。对于他而言，只剩下两个选项。

　　“左边，是菊花秋田犬。此犬最为团结，犬王的位置不明。但若得胜，会得到狗胆蛊。狗胆蛊乃是二转蛊，乃是奴道的辅助蛊，专门用在犬兽身上。狗胆蛊一经催动，就能让一定范围内的犬兽胆气倍增，扫空怯弱，战力全部发挥出来。”

　　方源不由地想到，刚刚的那一战。

　　他被迫动用电狗，来围攻大电狗。结果，电狗均怯弱不前，战战兢兢，战力大打折扣。方源只好不断消耗心力，一个劲的催促它们战斗，导致精神剧烈损耗。

　　兽王，都会对普通野兽，产生一种压制和威慑。

　　但方源若在刚刚，动用狗胆蛊，将效果覆盖到自己的电狗群上。

　　那么这些电狗，就会胆气十足，再不惧怕，可以十分勇敢地针对大电狗展开攻击。

　　所以说，狗胆蛊虽然不是用来进攻的蛊，但却是绝好的辅助蛊虫。它针对犬兽，能让犬兽勇气倍增，犬群的士气永远高昂！

　　“狗胆蛊只是二转，能令普通犬兽，克服百兽王的威慑。再往上，就是三转的狗胆包山蛊，能抵制千兽王的威慑。到了四转，则是狗胆包海蛊，能抵消万兽王的气息压制。若能侥幸晋升到五转，便是大名鼎鼎的狗胆包天蛊！能让阉狗叫春，老狗成疯，蔫狗狂浪，就算是面对犬兽之皇也有干翻抡倒的勇气……”

　　方源对此一清二楚，更知道这犬王传承中，关于狗胆系列的蛊，从一转到五转都拥有。

　　前世就有许多人，获得了三转、四转的狗胆蛊。还有一位幸运儿，获得了唯一一只的五转狗胆包天蛊。

　　“我要在犬王传承中大展宏图，拥有狗胆蛊是必须的。”

　　方源不得不承认，自己对狗胆蛊，有着一股渴望。

　　但他脚步却没有迈向左边，而是直指前方——

　　他选择了铁甲犬群。

　　他虽然很想得到狗胆蛊，但却没有被冲昏头脑。

　　菊花秋田犬群，极为团结，打群战时战力极强，是个硬骨头。同时，它们当中的犬王，隐藏得很深，方源并没有找到。这是一个巨大的隐患。

　　但铁甲狗群就不同了。

　　它们的狗王很明显，而且方源的手中，还有一项专门针对铁甲狗群的利器。

　　方源走出迷雾，铁甲狗群相当警觉，立即有所反应。

　　作为百兽王的大铁甲狗，仰天大啸，狗群奔腾，很快就汇集到它的身边。

　　整个过程，方源都静静地看着。

　　他没有像上次进行突击，上一次是因为有二转驭犬蛊，这次他的手中却没有。

　　他需要将这支狗群歼灭打散，才能通过这关，得到一只驭犬蛊作为奖励。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百五十二节：一心多用蛊

　　两支狗群相互对峙。

　　方源这边，以蓝色的电狗群位置，辅以灰色的刺猬犬，橘黄色的菊花秋田犬等。而铁甲狗群那边，则是一片沉重的黑色。

　　方源将大电狗调到前线，手轻轻一挥，狗群便分出前锋，首先发动了攻击。

　　大铁甲狗汪了一声，看到大电狗出现，也动身下场。

　　它身边的铁甲狗群，紧紧地跟随着它。黑压压的一片，好像是一团乌云，从山丘上飞下来，气势迫人。

　　狗群撞击在一起，方源的前锋数量有限，立即被庞大的铁家狗群吞没。

　　但由于有大电狗的存在，铁甲狗群一时间也吃不下这块硬骨头。

　　大电狗到底是百兽王，在狗群的围攻中，左冲右突，十分勇悍。普通的铁家狗，根就不是它的对手。

　　汪！

　　大铁甲狗站了出来，终于遏制住大电狗的凶猛冲势。

　　到底还是百兽王，才能遏制住百兽王。

　　激烈的交战中，大电狗渐渐不支。它毕竟刚刚经历了一场战斗，身上就带着伤势，战力并不完整。再加上它的优势，来就是速度，如今和擅长防御的大铁甲狗硬拼，自然就落入下风。

　　方源瞧到此处，将身边的犬群派遣上去。

　　新的生力军，宛若一道激流，冲入战场，带来一片混乱。

　　但对方可是铁甲狗，防御出色，最擅长打这样的战斗。

　　方源虽然派遣出了大军，手中只留下少许犬兽护卫自己的安全，但仍旧难以改变战局。

　　不管是百兽王之间，还是狗群之间的战斗。他都陷入下风。

　　但方源一点都不着急。

　　事实上，这正是他一心想要营造出来的结果。

　　他在等。

　　等待那个能克制铁甲狗群的武器出现。

　　汪！

　　大电狗抵挡不住大铁甲狗的攻势，忽然大叫一声，张口吐出一口蓝色浆水。

　　二转的电浆蛊！

　　“就是这个。”方源双眼中精芒一闪，嘴角陡地上翘起来。

　　铁甲狗群都汇集在狗王的身边，一边围攻大电狗，另一边又遭受着外侧方源的犬兽挤压，因此阵型特别密集，简直形成了一片黑色铁桶阵。

　　蓝色的电浆。落在地上，喷洒了一片。

　　大量被电浆覆盖的铁甲狗，霎时间浑身颤抖，发出哀嚎。战斗力暴降不说，整个狗群的阵势运转也遭受到了极大的阻碍。

　　铁甲狗并非浪得虚名。身皮甲蕴含金属铁质。铁质赋予它们远超同类的防御力，但同时对于雷电打击，更加难以抵挡。

　　电浆蛊的打击力，并不厉害。但若用在铁甲狗的身上，却是相当可观。

　　大电狗连连喷吐，电浆一片片覆盖在战场上，极大地削弱了铁甲狗群的战力。

　　原坚固如铁桶的阵势。在电浆蛊的作用下，倏地变得虚弱不堪。

　　方源看准战机，狂催狗群扑上。狗群在外面，和中心的大电狗相互呼应。爆发出强大的杀伤力。

　　若从高空俯瞰，就能看到，地面上原一大片的黑色，首先被一片片的蓝色覆盖污染。随后被周围的杂色迅速侵吞。

　　黑色越来越少，蓝色、黄色、灰色则表现得坚挺。剩得越来越多。

　　战场局势说变就变。很快，方源扳回局势，斩杀了绝大多数的铁甲狗，将大铁甲狗围在中央。

　　感受到自身的危机，寄生在大铁甲狗身上的蛊虫，也开始爆发。

　　大铁甲狗变得更有力气，同时身上还凸出了许多黑色的尖刺。

　　一炷香之后，大铁甲狗被大电狗咬断咽喉，不甘地倒了下去。血流满地，再也没有爬起。

　　战斗结束了。

　　寄生在大铁甲狗身上的两只蛊，一只被战斗的余波摧毁，另一只则遥遥飞走。

　　方源脸色有些阴沉，为了斩杀这只百兽王，他也付出了巨大代价。整个狗群，剩下不到一半，对于接下来的闯关之路，已经是岌岌可危。

　　到了二十轮之后，就会出现兽王。

　　有了兽王，犬兽会表现出更加强大的战斗力。同时，兽王身也是巨大威胁。

　　兽王身上的蛊虫越多，威能越强，对于闯关的蛊师来讲，就越是糟糕。

　　方源这次的运气不好，遭遇到的大铁甲狗，拥有两只蛊。尤其是其中一只蛊，令其攻守兼备，导致方源损失很大。

　　闯荡三王传承，也要看个人的运气。

　　铁甲狗群，已经是方源此次的最佳选择。但方源的运气稍微差了一些。

　　一只二转的驭犬蛊，从天而降，作为奖赏落到方源的手里。

　　方源没有动用春秋蝉，在天地伟力的帮助下，顷刻间就炼化了此蛊。

　　“这只蛊将是我下一轮闯关的关键。”带着这样的觉悟，方源漫步在迷雾当中。

　　前方，左边，右边，都有光影闪动着。分别是：数量众多的腐尸犬群，一定量的阴犬群，数量巨大的鬣狗群！

　　方源目光闪烁着，仔细分辨。

　　这次他实力有限，选择对手很重要，要尽量捡软柿子捏。但也不能忘了过关后的奖励。

　　“若能击溃腐尸犬群，就能得到一只白银舍利蛊。杀掉阴犬，奖励便是一心二用蛊……”

　　白银舍利蛊对于方源来讲，没有用处。到他这种层次，只有黄金舍利蛊才有吸引力。

　　可惜的是，黄金舍利蛊即便在商家城，也要受到管制。

　　四转的蛊师，已经是凡俗蛊师界里的高手。一只黄金舍利蛊，就能影响甚至改变，四转蛊师之间的战力差异。

　　市场上，白银舍利蛊流通着，黄金舍利蛊则非常稀有，常常被严格地控制在手里。

　　方源知道。类似商家这等超级家族，肯定有不少的黄金舍利蛊的存货。但他就算是有紫荆令牌，也买不到。

　　商燕飞将这些黄金舍利蛊，都捏在自己的手心里，就是不流到市面上去。

　　这是一个隐形的诱惑。

　　方源若是真心投诚商家，黄金舍利蛊必定就是一种奖赏手段。

　　商燕飞的精明，不是普通人能比的。方源不想为了一只黄金舍利蛊，和他斗智斗力，分散了自己的精力。

　　“三王传承中。就有黄金舍利蛊。不过是在四十轮之后了。我若能侥幸得到一只，局面将大为改善。”

　　方源对黄金舍利蛊也有需求，也有渴望。

　　但他清楚得很，能否得到黄金舍利蛊，还得看自身的运道。

　　这点不可强求。

　　而至于一心两用蛊。能令蛊师的心神轻而易举地分成两份，对指挥虫兽大军，极为方便。

　　方源身已经能做到一心四用，若再增加这只蛊，就能做到一心六用。

　　“一心二用蛊，还只是二转蛊。再往上，还有一心三用。一心四用，一心五用蛊等等。一心多用蛊，乃是奴道蛊师的必备之蛊。嗯，等等……这是？”

　　方源看到右手边的光影变化。规模庞大的鬣狗群消失之后，显现出来的是一块铜牌。

　　正常的得胜奖励，是一只奴道的蛊。

　　但这边的奖励却有些特殊，是一块不起眼的铜牌。

　　铜牌很明显是粗制滥造。外形都不齐整，好像是被人用一只手随意捏成的。铜牌表面。绘有三叉山的图案，但这图案线条简陋，组合粗丑，充满了匆促敷衍的意味。让人一看，就知道当初制造这块令牌的人，非常的不用心，马虎又随意。

　　但方源看到这块令牌，却是双眼发亮。

　　“这是犬王通行令！”他立即将什么白银舍利蛊、一心二用蛊都抛之脑后。

　　“碰到这块通行令，真是运气。我一定要将其得到手！”方源心中的意念坚定无比，非得将这块令牌得到手不可。

　　这铜牌看似毫无价值，事实上却是最好物品之一。

　　现在，大众还未意识到它的珍贵。但方源清楚的记得，在前世三王传承的后期，这样的铜牌价格高达一只四转蛊！

　　“只是这鬣狗群规模巨大，关键还有两只狗王。我若选择右边，必定冒很大风险。理想的计划，是利用二转驭犬蛊，在战斗中降服一只大鬣狗。但就算如此，这场大战就算获胜，我也必定是惨胜，再无力前行下一轮。”

　　方源对自己的实力，有着非常清晰的认知。

　　经验丰富的好处，就在于此。可以让方源明白，一次选择的利弊和影响。

　　方源思考了一下，决定冒一次险。

　　既然走魔道，就是要冒险，剑走偏锋，获取最大的利益。做了任何选择之后，就绝不后悔。这才是快意人生！

　　两个时辰之后。

　　惨烈的大战，徐徐落下帷幕。

　　山丘上下，尽是狗尸。鲜血横流，残肢遍地。

　　方源站在山丘上，身上也负了伤。在这个蛊仙福地里，他原的蛊都动用不了，显得异常脆弱。

　　“但终究是得胜了……”方源望着脚步，只剩下的十几只犬兽，微微地叹了一口气。

　　手中犬兽几乎丧尽，在这等残酷的魔道传承中，根就没有继续下去的希望了。

　　但方源心中还抱有一丝侥幸。

　　天地伟力降下，将他再次挪移到迷雾之中。

　　“如果能碰到白凝冰，借助她的力量，我就能继续下去。”但方源失望了。

　　三个方向，各有庞大的犬群。若是没有通行令牌，方源就是必死之局。

　　他取出刚刚到手的通行令。

　　将铜牌握在手中，然后咬破舌尖，喷上一口舌尖血。

　　血迹沾染在铜牌上，方源又开口，对着令牌轻轻地叫了一声——“汪。”

　　令牌瞬间光芒大放，虚空破碎，将方源吸摄进去。

　　寂静的迷雾中，再无他的身影。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百五十三节：随手杀了

　　山风徐徐吹来。

　　在三叉山的山腰，一个不起眼的竹林中，忽然空间破碎，光芒绽放。

　　光影一闪即逝，在空无一物的草丛中，现出一人。

　　这位少年黑发黑眸，脸色平静，手中捏着一块令牌，正是方源。

　　“从犬王传承中出来了……”方源只觉得眼前一花，下一刻就置身在陌生地点。

　　他目光一扫，确定周围没有危险，而他自己正处在三叉山的某处山腰上。

　　据他初步估计，现在自己的位置就在三叉山的北面，而他曾经和白凝冰一起占据的山洞，则在东南方向上。

　　他抬头仰望山巅。

　　三叉山独有的三个峰巅，傲立在云端，宛若三个比肩的枪尖。

　　山峰上的光柱，已经渐渐萎缩。

　　黄色的光柱，代表犬王传承的门扉。蓝色的光柱，则是信王，红色光柱通往爆王传承。

　　光柱现在的大小，和方源刚刚进去相比，已经缩小了一半左右。

　　随着时间推移，进入传承的蛊师越多，光柱就会变得越小。直到彻底消失，到那时，三位传承的门户也就关闭了。

　　再等待一段时间之后，光柱又会重新开启，引起另一轮的腥风血雨。

　　方源又低头，看了看手中的令牌。

　　这块难看的犬王令牌表面，已经新添了几道深深的裂纹。

　　方源也不意外。

　　犬王通行令牌，最多只能用三次。三次之后，令牌就会彻底化为碎块，再无用处。

　　不过三次脱离的机会，已经弥足珍贵。这不仅是活命的良机，更重要的是。蛊师有了心理优势，可以做出更加自由的选择。

　　方源将这块通行令牌收拾妥帖，便赶往前不久居住的山洞。

　　“啊，是方正！”

　　“小兽王终于出现了……”

　　一路上，方源碰到许多蛊师，不管是正道，还是魔道，都拿古怪惊异的目光盯着他。

　　“出了什么事情？”方源皱起眉头，敏锐地察觉到似乎有什么要紧的事情发生了。

　　半途中。他随手捉来一人拷问。

　　原来，白凝冰在犬王传承中，杀了一位铁家蛊师。出了传承之后，她立即就被铁家发觉此事。

　　铁家蛊师包围了山洞，将白凝冰围困住。

　　四位三转巅峰的蛊师同时出手。运用铁柜蛊，将附近的地域封住。

　　白凝冰突围不成，如今正被铁家蛊师车轮战攻打。

　　“小兽王大人，这个事情最近闹得很大，整个三叉山都知道了。这已经不是个人的私怨，而是象征着正道和我们魔道的争斗！其实大家都在盼着您呢。大人，您一出手。那铁家的蛊师根抵挡不住。您是我们魔道的天才，我们魔道的旗帜！大人，小人什么话都说了，小人可以走了吗？”那个被方源抓住的倒霉蛋。哭泣着哀求道。

　　“竟然发生了这么大的事情……”方源一手提着倒霉蛋的衣领，眉头微微皱起。

　　这个消息，虽然乍听之下，让人吃惊。但并不出方源的意料。

　　要闯三王传承。自然就会有冲突。

　　这是魔道传承，彼此竞争极为残酷。有时候就算是有心退让。也不能够。

　　“铁家有铁锈花蛊，此蛊中在铁家蛊师的魂魄当中。谁杀了铁家人，谁就沾染上这种无形的香气。白凝冰被发现，也不意外。”方源点点头，口中喃喃。

　　“大人，您真是博闻广识，说的对极了。您不知道，这些天您没有出现，整个三叉山上都议论纷纷，说您胆小怕事，碰到超级家族铁家就当缩头乌龟了。您是什么样的人，我还不清楚吗？小人最佩服的就是大人您，您一到三叉山，就杀暴君，斩费立，收拾飞天虎。您的威名谁人不知，谁人不晓？您一定有什么原因，不值得和外人说。现在您一出马，那铁家还不屁滚尿流的跪下来，哀求大人您放他们一马？”

　　方源手力很大，抓着这倒霉蛊师的衣领，令他呼吸不畅，脸都成了酱紫色。

　　但是这个蛊师，为了活命，滔滔不绝，马屁连连，发挥出了巨大的生命潜力。

　　方源听了他的话，陷入沉思，半晌这才缓缓地道：“你说的不错。”

　　手头便松了劲。

　　这位三转蛊师的脸上，顿时涌现出大喜之色：“大人是什么样的人物，明眼人都清楚的很！绝对是大英雄，大豪杰，那些污蔑大人的，都是王八蛋，狗眼都瞎了！大人，小的一直都在支持您，还和别人发生过口角……”

　　“呵呵。”

　　但就在这时，方源忽然冷笑一声。

　　他的手闪电般出动，如鹰爪般猛力出击，一下子捏住这位二转蛊师的脖颈。

　　咔吧。

　　蛊师的双眼倏地睁大，脖子处的脊椎被方源彻底捏碎，命丧当场。

　　嘶……

　　看到这一幕，在暗中隐藏身形，一直观看着的蛊师们，都不由地倒吸一口冷气。

　　方源来就是风云人物，因为白凝冰的事情，如今一出现，行迹就泄露，一举一动多吸引了很多人的注意。

　　方源杀了此人，立即搜他的身。

　　可惜不管是他的身上，还是空窍当中，蛊虫都自我销毁了。

　　方源出手闪电一般，但哪里快得过一个人的念头？

　　一个人动一个念头，速度之快，简直是电光火石，连眨眼时间的百分之一都没有。

　　要在外界，和蛊师对战而取得蛊虫战利品，这几率是相当低的。不像在三王传承中，有天地伟力压制着，一到五转的蛊虫根自毁不了。

　　看着方源娴熟至极的搜身手法，暗中关注的诸多蛊师心中寒意，不由地又加深一层。

　　“这么熟练的手法，他该是杀了多少人呐？”

　　“方正连二转的蛊虫都不放过，他明明已经四转了。可见他何等贪婪成性！”

　　“方正嗜杀至极！那蛊师分明已经求饶，根就没有威胁，他却仍旧不放过。”

　　……

　　“你们看够了没有？看够了就滚！”方源昂首战立，虎目四扫，低声大喝。

　　旋即，茂盛的草丛里，密集的树丛中，山溪中，土石底下，都冒出人影。

　　这些人影，飞速地向外撤退，几个眨眼，就消失不见了。

　　方源的周围又恢复了平静。很难想象，刚刚居然有这么多人潜伏着。

　　方源如今凶名赫赫，连斩三位四转中阶的魔道蛊师，行事不择手段，卑鄙冷血，又凶残嗜杀。这些人都被方源简单的一句话，吓破了胆，不敢在方源面前晃悠。

　　方源冷哼一声，又举目四望了一圈，这才施施然离开此地。

　　但他知道，暗中肯定还有监视。

　　被他吓走的，都是小鱼小虾。剩下来的，必定有独到的身，有自信的钱。

　　方源也不管他们，大摇大摆地离开此地。

　　事实上，他现在虽然战力出众，但侦察方面却是他的一个短板。况且这些暗中跟踪偷窥的蛊师，必定也同时擅长速度。方源就算发现，仅以他手中的横冲直撞蛊，追杀也很困难。

　　“他要去哪里？这个方向，根就不是白凝冰被困的地方啊。”

　　“他是发现我了吗？刚刚他一眼扫过来，我的心都漏跳一拍……”

　　“小兽王是怕了吗？等等，这个山洞貌似是李闲的居所啊？”

　　这些蛊师一路上小心翼翼地跟着方源，看到方源在一处山洞口停下，都暗暗惊诧。

　　小兽王的搭档，形影不离的白煞白凝冰被困，但小兽王似乎一点都不着急。反而走到李闲的住处来。

　　这李闲，乃是魔道蛊师，四转高阶修为。生性狡诈，从未吃亏，是麻烦人物。小兽王难道是看李闲不爽，来找他的麻烦吗？

　　吊在方源身后的蛊师们，都在心中暗暗猜测。

　　方源的到来，立即吸引了李闲的注意。

　　李闲早就在山洞附近，布置下侦察手段。

　　“小兽王大人，真是稀客！您来我李某人这里，不知道有何贵干呢？”李闲主动出迎，站在方源面前，距离有二十步，就停下来抱拳行礼。

　　他不敢靠得方源太近。

　　方源就是个喜怒无常的暴徒，李闲这个奸商面对他，心中也有惴惴不安的情绪。

　　方源的到来，出乎了他的意料。谁知道方源这个疯子，狡诈无耻的家伙，下一刻会做出什么举动来？

　　因此李闲面容和善，堆着笑意，但心中早已经打起十二分的警惕。

　　“我来找你，当然是要做交易。怎么，你不请我进去坐坐？”方源淡淡一笑，目光幽幽。

　　“既是客人，那我李某人自然欢迎。请进，请进。”李闲目光一闪，让出道路来，让方源先走。

　　方源大摇大摆地走到他的身边，看了一眼李闲。

　　李闲笑了笑，迈步和方源并肩走进山洞。

　　“他们俩个进去了！”

　　“我不能再追踪了，这洞口附近到处都是侦察蛊。我一旦擅闯，一定会被李闲视为敌人的。”

　　“小兽王真的是要做交易吗？我怎么感觉，李闲这次要倒霉？”

　　“我仿佛已经预见到，待会有雷霆般的爆炸，地动山摇，两个人打出来情景了。”

　　“李闲可是四转高阶，底牌肯定有很多。要打起来的话，必定是一场龙争虎斗！”

　　山洞外，一众蛊师只能止步，对黑森森的洞口翘首以盼。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百五十四节：雷猪、岩鳄

　　山洞中。

　　李闲将方源请到座位上，并且坐在了他的旁边。

　　“请喝茶。”李闲伸出粗短的五指，手指一张，便有一份香茶，出现在他平摊的手掌上。

　　方源看着茶水，并不动弹，没有接过来，而是叹息一声：“东海的苍空蛊果然好用。此蛊不仅容量广阔，远超同级，而且取用迅速方便。”

　　“哦？想不到小兽王阁下，却是认得此蛊。”李闲目光不由地微微一闪。

　　他并非南疆之人，而是从东海流魄到此。苍空蛊乃是东海才有的蛊虫，在东海也十分稀有。

　　李闲和别人打交道，常常用此蛊来展现他的手段。

　　南疆蛊师不识得此蛊，乍见如此手段，往往心中就会对李闲高看一筹。

　　方源微微一笑，徐徐地道：“这四转的苍空蛊，乃是由三转的空仓蛊合炼出来。成功率颇低，即便在东海也十分稀有。苍空蛊若要再进一步，晋升五转，最好的方案就是和天井蛊一齐合炼，从而合炼出五转的苍空井蛊。不过这天井蛊，却是东海天井岛才有的天然蛊。李闲你想要晋升，却是麻烦。在这南疆，也只有翼家手中可能拥有天井蛊了。”

　　翼家是和商家、武家、铁家并称的超级家族，和东海势力有着紧密联系。翼家的贸易很十分红火，仅次于商家。他们的飞天蓝鲸商队，专走空路，连商家都没有。

　　“空仓蛊、天井蛊、苍空井蛊，还有天井岛……小兽王怎么会如此清楚？”李闲听了方源的这番话，心中是又惊又疑。

　　蛊师世界极其广阔，南疆北原东海西漠以及中洲之间，又各有天堑屏障。相互之间难有沟通交流，信息也闭塞。

　　李闲早就打探过方源的底细，方源是南疆土生土长的人，年纪轻轻，怎么会如此见闻广博？甚至对东海知之甚详！

　　不由地，李闲的心中生出一股隐约的压力。

　　“古怪，古怪！这个小兽王究竟是什么来头？怎么会知道这么多？难道他的身后，还有高人？”

　　“以他的年岁阅历，怎么可能知道这么详细？是了。他在商家待过一段时间，很有可能得到了商燕飞的指点。商燕飞可是商家族长，五转高阶蛊师，世俗巅峰的强者。在他的指点下，小兽王知道这些也不足为奇。”

　　李闲目光不断闪烁。心中疑云密布。整个人都僵直着，他的手掌中还托着紫砂茶杯。

　　“不对！”忽然间，他脑海中犹如电光一闪，琢磨到关窍——

　　“我原是要展示手段，压过他一头去。没有想到却被小兽王三言两语，给弄的心神不宁，疑神疑鬼！就算他背后站着商燕飞。又怎样？别人害怕，我李闲却有我自己的手段！哼。”

　　李闲在心中轻哼一声，将手中的茶杯放到桌上。借着这个功夫，他把心神稳定下来。

　　他到底是魔道中的精英人物。只是短短几个呼吸的时间，就调整好了心绪，重新冷静地面对方源。

　　只是这会儿，他的眼神中多了几分谨慎和凝重。

　　“小兽王阁下。喝茶吧。您这次要和我做什么交易呢？”李闲问道。

　　“你不要想多了，也就是一桩普通交易而已。”方源说着。便从空窍中取出蛊虫，展示给李闲观看。

　　这些蛊虫，便是他在犬王传承中斩杀蛊师，缴获的战利品。

　　三转的，四转的都有，但是却没有适合方源力道所用的。

　　看到这些蛊，李闲的眼皮子不禁眯了眯。

　　他是个十分精明的人，立即明白许多东西：“想不到这个小兽王，在奴道上还有一手！进入犬王传承之后，杀了两位蛊师。这样的才华，真是，真是妖孽啊！”

　　李闲不禁想起魔无天。

　　他来到南疆，在魔道中混了这么久，接触到形形色色的人物。觉得单论资质天份心性，魔道中年轻一辈里，当以魔无天为最。

　　但在今天，他认识到，眼前这个小兽王，有着和魔无天不相上下的才情！

　　“小兽王、魔无天，这两个人若是碰撞在一起，不知道会是什么情形？不过现在小兽王的修为薄弱一些，魔无天比他年长，已经是四转巅峰了。”

　　李闲心中琢磨，嘴上则以兴奋的口气道：“小兽王阁下，来找李某人做这笔生意，绝对是来对了。我现在手中，正有一只蛊，对阁下而言会很需要。”

　　“哦？”方源扬了扬眉头。

　　李闲便手掌一摊，亮出一团球。

　　这球卖相极好，反射着白金色的明光灿芒。方源仔细一看，便瞧出此球乃是蚁球，由上百只飞蚁，相互依附攀爬，组成的一团。

　　这些飞蚁的外形，和寻常的蚂蚁，相差不多。

　　除了体型大了几倍外，它们的身上还多了一对透明的膜翅。

　　“这便是三转的食金飞蚁蛊，共有一百二十只。铁家的那几个老货，围困了白煞大人，用的是铁柜蛊，再搭配化气蛊。如今那片地域，方圆百丈都被罩住。不过在这群飞蚁面前，铁柜蛊将变得不堪一击。小兽王阁下，我刚刚算了下，您的这些蛊卖的价钱，刚刚好能买这团飞蚁。”李闲笑得一团和气。

　　但出乎他的意料，方源只是看了这团食金飞蚁蛊一眼，就转移了视线：“谁说我要买这玩意儿？这是清单，上面的东西都是我要的。”

　　李闲接过清单一看，这清单上名列着许多蛊虫，还有密密麻麻的炼蛊辅料。

　　清单上的物品，虽然五花八门，但以李闲的经验和精明却不难看出，这些东西都是力道所需。

　　“白凝冰被铁家围困，怎么小兽王一点都不着急？奇怪！单凭他手中的力道蛊虫，要破除铁柜蛊，绝非易事。难道他有什么特殊手段？亦或者，这清单上的物品中。可以合炼出破除铁柜蛊的克星？”

　　李闲眯起双眼，眼缝中一抹精光一闪即逝，试探地道：“小兽王阁下，清单上的东西繁多，我可一下子拿不出来。而且这总价，也要远远高出你要出售的这些蛊啊。”

　　“无妨，无妨。”方源摆了摆手手，“这清单上的，都是我要买的。你现在手上有什么。就换什么。至于其他的，今后就麻烦你多留意，至于钱财不是问题。”

　　方源手中余下不少的元石，财力充足得很。

　　李闲笑了一下，没有试探出什么。只好点头，应承下来。

　　……

　　山洞里，光影闪烁。

　　方源直接盘坐在地上，聚精会神地看着眼前一团浆糊。

　　这浆糊七彩六色，悬浮在半空中，不断翻腾滚动，散发出阵阵异香——合炼蛊虫已经进入到关键阶段。

　　方源不断地投出元石。

　　一块块元石。投进浆糊当中，立即就被溶解成元液，稀释了浓稠的浆糊。

　　方源也不管投了多少块元石，只待到浆糊稀薄到一定程度。骤然收手。

　　然后，他快速地取出一只炸雷蛊。

　　炸雷蛊乃是三转蛊，浆糊将其吞没之后，立即闪烁出雷光电气。

　　霎时间。空气中香气大盛，彩光消散。蓝光充盈而起。电光打出的细微的噼啪声，像是一串小鞭炮被点燃。

　　方源加快呼吸的频率，当他在空气中嗅到一丝焦味的时候，眼中精光大放！

　　“火候成熟了……全力以赴蛊。”

　　山猪虚影，顿时闪现在他的头顶上空。

　　力气蛊。

　　方源又催动力气蛊，山猪虚影附着在无形的力气之上，立即威胁性暴涨。

　　方源心念一动，山猪虚影便飞向浆糊。

　　两者碰撞的瞬间，电光大盛，照的整个山洞黑暗尽消，纤毫毕现。

　　光芒散去之后，半空中的山猪虚影，已经大变样。

　　新的猪力虚影，体积是山猪的两倍大，獠牙如象，浑身长满蓝毛。尤其是脊背上的蓝毛，又粗又长，排成一排，竖直着指向空中，上面电光缭绕。

　　雷猪虚影！

　　“成功了，很好。雷猪可媲美龙象、彪、狮獒，有了雷猪之力，我的战力又上升一筹。接下来，就是岩鳄之力了……”

　　一晚就在修炼中，不知不觉地过去。

　　当黎明的光，照射在三叉山上，方源走出栖身的山洞。

　　他虽然疲惫，但内心喜悦。成功地将山猪之力、鳄鱼之力，提升到雷猪、岩鳄之力，他的战力暴涨了至少三分！

　　“白凝冰……”他望向东南方向，在山腰处有一片地域，罩着一个深紫色的气罩。

　　气罩犹如高塔，封印空间，隔绝内外。

　　铁柜蛊搭配化气蛊，让白凝冰成为了铁家的笼中困兽。

　　方源心中一声冷哼。

　　如今这局面看似简单，却很微妙。

　　围困白凝冰的铁家四老，各个都是四转中阶。白凝冰虽然天才，但到底是四转初阶。

　　铁家死牢真要是下定了决心，拿下白凝冰早就拿下了。但他们却没有。

　　一来，是要保存实力，去争三王传承。

　　二者，是顾忌白凝冰手中的紫荆令牌。

　　三来，却是要引方源上钩！

　　一旦方源冒然闯进去，铁家四老便可合力催动五转搜锁蛊，将他和白凝冰轻易镇压。

　　在方源前世，铁家四老就是靠着这个杀招，将魔道人物孔日天拘拿。但旋即，他们就被一位三转蛊师斩杀。

　　五转的搜锁蛊，对真元消耗非常巨大。铁家四老也算是悲剧人物，他们苦练杀招多年，总算出了一把风头，但没有风光多久，就因为真元不足，被一个三转蛊师杀掉了。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百五十五节：古铜皮蛊

　　深紫色的气罩犹如高塔，将方圆百丈的地域死死罩住。

　　气罩并不完全隔绝视线，在罩外不知有多少双眼睛，隐藏在暗处。

　　“白凝冰，你乖乖地束手就擒吧。你在这里，是插翅难飞！”铁家四老各占据东南西北四方，将白凝冰围在中央。

　　白凝冰盘坐在一块巨石上，双手拿捏着元石，补充着真元。

　　“白凝冰，你不要抱幻想了。你杀了我们铁家的人，还想逃脱？哼。”铁家四老各个目光沉凝，紧紧地盯着白凝冰，包围十分森严。

　　白凝冰眯着的双眼缓缓睁开，蓝眸中一片沉静，语气冰一般冷漠：“铁家四老，你们说再多又有什么用？想要擒杀我，尽管放马过来。我白凝冰就算死在你们手上，也一定会拉几个垫背的。”

　　顿了一顿，她又继续道：“一直维持着这个气罩，耗费你们不少的真元吧？呵呵，我知道四位擅长合击战术，而我只是四转初阶罢了。但请你们相信一点，你们若杀了我，就算不死，也定会重伤。万一我那同伴出现，你们又当如何呢？”

　　“你……”铁家四老为之气结。

　　白凝冰的话，虽然借了方源的势，但却正中他们的软肋。

　　“白凝冰，你休要嘴硬。来来来，就由我来会会你吧。”铁家四老之一，站了出来。

　　“呵呵呵。”白凝冰轻声而笑，施施然站起身来应战。她银发雪衣。夭矫不群，纵然身陷囹圄，却仍旧云淡风轻。有一股将生死置之度外的潇洒气度。

　　双方交战在一块，气罩中顿时飞沙走石，雪光四溢，金铁交击。

　　远处低矮山峰上，站着一群商家的蛊师。

　　“车轮战又开始了，这个白凝冰不愧是在演武场出名的人物。能够抵抗得住四位四转中阶蛊师的轮番攻打，不简单！”其中一人感叹道。

　　“白凝冰有出色的战斗天赋。的确很强。但另一个原因，也是铁家四老不敢动用全力。”有人分析。

　　“不错。铁家四老心有顾忌，害怕被白凝冰临死反扑。他们擅长合击战法。但独个的战力并没有同等修为的蛊师厉害。一旦缺少一位成员，整体实力就会暴降，难以争夺三王传承了。”

　　“我现在担忧的是，白凝冰手中拥有紫荆令牌。一旦她亮出来。我们要不要出手？”

　　“暂时不要出手。我已经传信回去。家族已经派遣了强援。易火家老已经在赶来的路上了！”

　　听到这个消息，商家的蛊师们都jingshén一振。

　　易火并非是寻常蛊师，而是商家五大家老之一，有四转巅峰的修为！他是商燕飞的得力干将，被派遣过来，一定会改变整个三叉山的局势。

　　……

　　“想不到事情发展成这样。白凝冰若是被铁家杀掉，商家那边的买卖可就要泡汤了。”一处草丛中，孟土目光炯炯。盯着气罩中的战斗，语气担忧。

　　他正当壮年。和搭档焦黄同为三转巅峰的蛊师。

　　这两人乃是魔道中著名的暗杀组合，当年连四转中阶的正道蛊师萧福禄，都命丧在他们的手中。

　　他们接到商家方面的承诺，若是能杀掉方白二人，就允许他们俩投靠商家。

　　他们已经在火炭山上动过手，但引来的纫鳄群并没有给方白二人，带来多大的麻烦。

　　两人并不死心，跟随方白二人来到三叉山，一直等待着机会。

　　“唉……这能有什么办法？我们擅长暗杀，却不擅长强攻。大庭广众之下动手，成功的可能性太低了。白凝冰若死，我们也没有办法。这场买卖，我们只能尽人事听天命！”老者焦黄叹息一声道。

　　“是啊，这暗中不知道有多少双眼睛盯着呢。说不定我们还为潜行接近，在半路上就被人发觉了。”孟土无力地附和一声。

　　他们是暗杀蛊师，讲究潜伏，不出手则已，一出手就要一击致命。在出手之前，他们要经过精心的算计，大量的准备，然后厚积薄发。

　　如果成功的可能性太低，他们绝不会出手，宁愿放弃买卖。

　　这也是他们混迹魔道这么长时间，却仍旧活着的原因。

　　每个出名的蛊师，都有自己独到的生存之道。

　　……

　　“嘿嘿嘿……这下铁家四个老头尴尬了。”李闲站在气罩前，看着里面的打斗，眼睛眯起来，充满了幸灾乐祸的笑意。

　　虽然这里，已经成了三叉山的目光聚焦点，但李闲却一点都不在意。

　　他十分自信，自己绝不会暴露在众人视线当中。

　　这份自信来自于他手中的五转蛊虫匿迹隐形蛊！

　　蛊虫到了五转，就变得稀有。很多五转蛊师，多年以来，手中甚至只有一两只五转蛊虫。

　　匿迹隐形蛊，只有五转的特定侦察蛊，才能窥破。但现在三王传承还才开启不久，连中段还未有人突破，还不至于引得那些五转蛊师出动。

　　李闲也有他的机缘奇遇，在四转的时候，就拥有了稀缺的五转蛊。

　　“这个铁柜蛊秘方，乃是铁家的炼道大师铁一般研炼出来。原本的用意，是想研炼出一种坚固保险的存储蛊。首次研炼出来之后，就给铁血冷试用。结果神捕拿它用来捉人，十分耐用。若在辅以化气蛊的话，效果奇好。从此之后，铁柜蛊就成为了铁家捉拿魔道蛊师的得力手段。”

　　“嘿嘿……但现在，铁家四老要维持这铁柜蛊和化气蛊，根本无法展开四人合击。若是四人一起出手，这紫色气罩就会消失。没有阻碍，把白凝冰放跑了，这面子可就丢大发了。哈哈哈，有趣有趣。铁家四老是骑虎难下了。”

　　李闲看到了一场好戏，嘴角忍不住上翘起来。

　　但当他想到一个人时，笑意却又缓缓消散。

　　“小兽王他竟然是没有过来救援！他究竟是看出了此番局面的微妙？还是冷血无情到这样的地步，直接放弃掉白凝冰了？不管是哪一种，都足以说明此人的可怕……我还是将那只蛊，送到他的手中好了。”

　　……

　　一只蛊，交到了方源的手上。

　　它形似臭虫，又扁又宽，头很小，身体呈现椭圆形状。通体都黄橙橙的，散发着铜一样的金属光泽。

　　人们将其称之为“古铜皮蛊”。

　　铜皮蛊从一转到三转都有。但若晋升到四转，就是古铜皮蛊，防御力比三转的铜皮蛊要更加强大。

　　“李闲，你不愧是魔道中远近闻名的商人。这么快就能拿出古铜皮蛊，让我感觉和你做交易，的确是正确的选择。我这里没有茶，请喝酒吧。”

　　方源语气客气，面容和善，招待李闲，并为他倒酒。

　　“哪里，哪里。能和小兽王大人做买卖，也是我的荣幸。”李闲表现得十分谦虚，把自己的wèizhi放得很低。

　　两人交谈了几句之后，气氛十分融洽。

　　若让不知情的外人看到，都会觉得这二人和善文雅，哪里会想到这两人皆是腹黑狠辣的魔道蛊师？

　　“李闲，你不必这么客气，直接叫我方正就可以了。我这里先交给你五万元石，算是接下来的订金。”方源取出元老蛊，大手一挥，就调出五万元石出去。

　　元老蛊形如水晶球，里面贮存的元石越多，球中云翳老人就越是和善。

　　李闲看着云翳老人笑开花的脸，心中对方源的评价不禁又更高一筹。

　　“有件事情，还要劳烦李闲你出手。”方源忽道。

　　李闲目光一闪，连忙道：“请讲。”

　　方源便将李闲带到山洞深处，指着一个石缸：“我做了一个石缸，却没有火类蛊。请李闲你帮忙，把这些铜块烧成汁水，装在石缸里。”

　　李闲松了一口气，笑道：“刚巧手中有批火系蛊。此事容易，举手之劳。”

　　山洞里温度飞速上升。

　　片刻之后，李闲就将这些铜块烧成金属汁液，几乎装满了石缸。

　　方源又取出火炭，堆在石缸下，为其保温。

　　然后在李闲惊骇的目光中，他轻轻一跃，便跳入缸中。

　　滚烫的铜水，哧啦一声，瞬间将他的衣服烧烂。方源全身都浸泡在铜水里，只剩下脑袋露在外面。

　　“小，小兽王大人，您这是为何？！”李闲此刻都能闻到烤肉的味道了。

　　方源一面催动空窍中的古铜皮蛊，一面咬着牙笑道：“李闲你不知道吗？使用这古铜皮蛊有个窍门，便是配合铜汁，能加快三成的速度呢。”

　　古铜皮蛊要催动一段时日，才能把蛊师的浑身肌肤养成古铜皮。若配合铜汁浇身，则会缩短时间。这点李闲也早有耳闻，但他没有想到这点。

　　为方源准备这些东西的时候，他还一直以为这是炼蛊的辅料。

　　皆因此种方法，最是痛苦残酷不过。

　　蛊师须得皮肤接触炙热滚烫的铜汁，而不能用其他任何的防御手段。除非是变态的自虐狂，才会选择这种方法吧。

　　但小兽王是自虐狂吗？

　　回去的路上，李闲一直在想这个问题，导致他都有些失魂落魄。

　　与此同时，还有一个人，也在念叨着方源。

　　“方源，你怎么还不出现？”白凝冰盘坐在地上，双眼半眯半睁，隐隐有种不妙的感觉。

　　“我和他动用过毒誓蛊，他绝不敢见死不救。但他现在还未出现，难道还留在传承里头，或者遇到了什么麻烦？”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百五十六节：易火的招揽

　　一只蛊虫，悬浮在方源的头顶上空。

　　方源体内的真元海面，缓慢地下降着，用来催动这只蛊。

　　此蛊仿佛是一根黑色的骨头，两端圆润，中段细长。它悬浮在空中，散发出一阵阵乌光。

　　乌光照耀在方源的身上，透射过皮肉，对他的全身骨骼产生影响。

　　方源原先已经动用了铁骨蛊，他的骨架漆黑，坚硬犹如铁石。但在这只蛊的作用下，他的骨骼渐渐变得更加坚硬。

　　这是精铁骨蛊，四转蛊虫，逆炼它就能得到铁骨蛊。

　　李闲递交了古铜皮蛊后三天，就将这只蛊亲自交到方源的手上。

　　精铁骨蛊，能让方源的浑身骨骼，变得更加坚固，效果是铁骨蛊的数倍。但同时，它所需要消耗的时间，也延长了数倍。

　　方源这些天，都在不断地运用精铁骨，以及古铜皮这两只蛊，来锻造自己的身躯。

　　期间，还在运用九眼酒虫，提炼真元，将初阶的淡金真元，炼成亮金真元。然后在用亮金真元，洗练自身的窍壁，不断增加空窍底蕴。

　　他抓紧一分一秒的时间，不断苦修，几乎每天都能够感觉到实力一丝丝的增长。

　　“距离从犬王传承中出来，已经过去了一个月有余。古铜皮蛊已经运用得差不多了，但是精铁蛊距离彻底成功，还差距很多。除非动用宙道蛊虫，进行时光加速。”方源心中思量着。

　　所谓宙道，就是与时间有关的蛊师流派。

　　这个流派的蛊师，运用的蛊虫，都是时间光阴类的蛊虫。

　　三更蛊、春秋蝉就是其中的代表。

　　但事实上，宙道蛊虫远不只这些。还有许多许多。从一转到五转，应有尽有。

　　一般蛊师，如果没有耐心做这种水磨工夫，想要速成，就会请宙道蛊师帮忙，或者自己动用宙道蛊虫，令自身上的时间加速。

　　“不过我的情况，和一般的蛊师不同。我的身上有春秋蝉，如果加速。春秋蝉的恢复速度变快，将是我的催命符！”

　　三叉山上的蛊仙福地里，时光流速是外界的三倍。方源进去犬王传承一段时间，已经让春秋蝉的恢复有所起色，因此方源只能耐着性子。按部就班地下苦功。

　　就在他修行的时候，山洞外传来陌生的声音。

　　“小兽王，可否出来一叙？”

　　方源走出山洞，看清楚来人，目光微凝：“原来是易火家老。”

　　易火长相十分英俊，剑目高鼻，一头红色的长发。宛若火焰在燃烧。

　　他是火道蛊师，在整个南疆也十分有名望，人称“火燎原”，四转巅峰的修为！

　　“易火乃是商家五大家老之一。商燕飞的干将，排位还要在白光刀客魏央之上。能号令他的只有商燕飞，他一到这里，将改变三叉山的格局。”方源心中迅速闪过这些念头。将易火让进山洞。

　　“小兽王，我这次来的目的很简单。是想请你加入我们商家。”易火进入山洞，却不坐下，而是直接了当地道明来意。

　　“加入你们商家？”方源扬起眉头，充分感受到“火燎原”雷厉风行的性情。

　　“不错。”易火点点头，双目紧紧地盯住方源，微微一笑道，“你和白凝冰二人，曾经在我们商家居住过一段时间，我们商家的实力你们一定深有体会，我就不多说了。关键是现在，你的同伴白凝冰被铁家四老困住，前前后后已经两个月了。你们俩只要加入我们商家，我就立即出面，将白凝冰为你解救出来。”

　　他的语气充满了自信，仿佛搭救出白凝冰是信手拈来的事情。

　　他说话的时候，整个人微微带笑，英俊的面庞宛若雕塑般完美，再露出贝齿，仿佛是天上的太阳般耀眼。很多人与其相处，都会不由自主地产生自惭形愧之心。

　　易火和魏央相同出身，同样在商家演武场称霸，是绝对的天之骄子。

　　在五大干将中，风头最劲，被公认为最有可能晋升五转的家老！

　　方源闻言，眼中闪过沉思的光。

　　商家派遣易火过来，并不让他感到意外。商家先前曾经一度控制住三叉山上的局面，但后来被武家压下去，随后魔道蛊师强者出现，让商家队伍更加抬不起头来。

　　在这样的情况下，商家作为超级家族，自然要派遣出干将，来打开这里的局面。

　　在方源前世的记忆里，易火也是被商家派遣到这边，力压武神通、翼冲，击败孔日天、龙青天，一度称霸三叉山。

　　但后来，他得势不饶人，把龙青天逼急了。龙青天使出了青晕蛊，易火中了毒，只能回去商家城找素手医师救治。

　　不过，易火一到三叉山来，就来招揽自己。这点倒是出乎方源的意料。

　　“易火大人，不知道这招揽的意思，是出自商家，还是你的想法呢？”方源目光一闪，问道。

　　“哈哈哈，当然是我自己的想法。方正，你在商家演武场，闹得很欢，险些称霸演武场。我一直都在关注你，你是个人才！投靠商家，对你大有好处。”易火大笑着道。

　　方源微微一笑，心中仅有的一丝疑惑冰消瓦解。

　　“易火阁下，据我所知，商家的外姓家老可没有举荐人才的权利吧？”

　　外姓家老这个词，让易火微微地皱起眉头：“你说的没错。但如果你能够称霸演武场，你就能成为商家的家老。以你的才华，相信称霸演武场指日可待。”

　　方源不禁嗤笑一声，没有说话。

　　易火的眉头皱得更深，这声嗤笑听在他的耳朵里，让他感觉相当刺耳。

　　他耐住性子：“方正，也不怕实话告诉你。来的时候，族长大人已经允诺我。只要我在三叉山上立下大功，把持住这里的局面，回到商家城后就会赐姓给我。到那时，我不再是易火，乃是商火。成为商家族人，我也就有权利来举荐人才。”

　　“哦？是这样……”方源流露出明显的意动的神色，目光闪烁着，陷入沉思当中。

　　易火等了半晌，仍不见方源回应，眉头皱得更深，问道：“你考虑好了没有？”

　　方源摇摇头：“这件事情很重大，我想多考虑考虑。”

　　易火的眉头舒展了一些：“既然如此，那就给你三天的时间。三天之后，我再来这里，希望听到皆大欢喜的答复。”

　　“好。”方源点点头，答应下来，将易火送出洞外。

　　三天后。

　　“你还没有考虑好？”易火望着方源，目光微凝。

　　“兹事体大，我真的需要好好考虑。”方源沉声地回答道。

　　“那好吧，再给你三天时间。方正，我很看好你。”

　　又三天后。

　　“易火大人，这个事情我再三考虑良久，您的好意我心领了，还是魔道生涯自由快活啊。”方源一脸恳切地道。

　　“什么？你考虑了三天，居然给我这个回答？”易火语气颇为气愤。

　　“易火大人，强扭的瓜可不甜啊。”方源的回答软中带硬，目光深沉。

　　易火咬了咬牙，沉下声音来：“方正，你可要考虑清楚了。铁家四老不是易于之辈，如果没有我的出马，恐怕白凝冰凶多吉少啊。除此之外，你先去斩杀的飞天虎薛三四，可是百岁童子的干女儿。百岁童子一直对你虎视眈眈，他是四转高阶的木道蛊师，魔道中相当棘手的人物。”

　　“哦？是这样。”方源脸现犹豫之色，“那……还是再让我考虑考虑吧。给我十天的时间，我再琢磨琢磨。”

　　“十天？”易火顿时皱起眉头。

　　“也罢。”他思量了一下，点点头，“这么长的时间，足够你考虑清楚了。我相信你会做出最明智的选择的。不过有一点，我可要提醒你。时间可不能再拖下去，你的女人可是身陷囹圄呢。这期间，什么事情都可能发生。”

　　易火将白凝冰当做方源的女人，这个认知让方源觉得很好笑。

　　白凝冰死不死，对他来讲，并非特别重要的事情。

　　反正毒誓蛊已经被破，而他也已经成长起来，有了四转初阶的修为。

　　白凝冰救或者不救，只在他的一念之间。

　　但是如果缺少白凝冰，方源就会变得势单力孤，对他在三叉山上的行动计划，的确会造成一定的负面影响。

　　“不需要急着去救白凝冰，我现在照样在修行，不断地进步着。骨肉团圆蛊我已经不需要了。至于白凝冰，放在外面，也能为我吸引注意力。正好借此良机，超越她，也方便日后的压制。那么多双眼睛盯着那里，铁家那四个老狐狸，是绝对不会动杀手的。”

　　方源对整个局势洞若观火。

　　“至于易火的招揽……呵呵。”

　　十天之后。

　　“易火大人，谢谢你的好意了。这些天，我左思右想，辗转反侧，思绪翻腾不休，还是觉得自由自在的好啊。”方源一脸的恳切之色。

　　易火的脸色，自然就比较难看了：“方正，你三番五次的，这是戏耍我么？”

　　“易火大人，您这话可就不对了。我对你可一直抱着诚意啊。你的心情，我也理解。不过眼下，最要紧的事情，却是三王传承。距离上次开启，时间已经过得差不多了。”

　　一提到即将开启的三王传承，易火只好压下心中的愤怒，深深地看了方源一眼，离开了山洞。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百五十七节：身上有毛的人

　　五天之后。

　　三叉山上三道光柱，直插天际，贯入云霄。

　　红色光柱，灼热如火，正是爆王传承。黄色光柱，璀璨耀眼，乃是犬王传承。蓝色光柱，夭矫魅艳，是信王传承。

　　时隔数月，三王传承再度开启。

　　易火望着山巅上的这三道光柱，剑眉下的虎目闪烁着幽幽的光辉。

　　“这就是三王传承么？果然有惊天动地的气魄！只要我在此立下大功，就能真正的投靠商家，改名为商，成为商家的一份子。”

　　此时，在他的心中，有一股激情澎湃着。

　　“哼，这个小兽王有点不知好歹，居然屡次拒绝我。不过，他似乎知道一些有关三王传承的隐秘。如果能把他收入麾下，对于我掌控三叉山，将大有帮助。”

　　易火不禁想起方源。

　　易火是商家五大家老之一，手中自有情报渠道。他早就知道，当初方源在商家城，靠着知晓三王传承的秘密，大赚了一笔钱财。

　　除此之外，方源身战力出众，有四转中阶的战斗力。

　　再者，白凝冰向来和小兽王同进同退，招揽了其中一人，自然也就顺势得到另外一人。

　　所以，易火这才迁就方源，展现出十足的诚意，要来打动方源。

　　但方源不知好歹，三番五次拒绝。

　　易火也不由地渐生恼怒之感：“等我这次从三王传承中出来，就来拿捏这个小兽王，让他知道不是对什么人都可以待价而沽的！不过，现在……还是将这几个碍事的家伙压下去。”

　　易火收回散漫的思绪，将目光转向远处周遭的几个人身上。

　　“粉蝶郎君”孔日天！

　　“曾把苍穹染碧空”龙青天！

　　武家家老武神通！

　　翼家家老翼冲！

　　这四个人，都是四转巅峰的蛊师强者。每一次传承开启。都要先切磋比斗一番。

　　如今这次也不例外！

　　“哈哈哈，爆王传承我预定了。谁敢和我争锋？”易火仰头大笑三声，笑声狂放豪迈。他双手怀抱在胸，虎目放光，扫视这四人。

　　他是炎道蛊师，爆王也是同一流派。爆王传承自然便是他最佳的选择。

　　“火燎原……”武神通眯起双眼，口中喃喃，忌惮着易火的威名。

　　易火是商家五大干将之一，火燎原的名头。强劲鼎盛！就算是武神通也不得不承认，自己要弱易火一筹。

　　“哼，我来会会你！”孔日天冷哼一声，全身猛地一爆，竟然化为一只只凤翅金蝶。

　　金蝶成百上千。锋锐如刀的蝶翼，向易火笼罩过去。

　　“火燎原，最近几年你很出风头嘛。”龙青天也阴测测地笑着，单掌一推。

　　刷的一声。

　　一只青绿色的光掌，掌上毒烟缭绕，破开虚空，直朝易火的脸孔拍去。

　　“我也来领教一下。”那边。翼冲嘿了一声，也猛地出手。

　　哗！

　　碧水浪潮凭空而起，水浪汹涌，席卷易火。

　　一时间。三位四转巅峰蛊师，同时向易火出手。

　　“来的好。”易火嘴角扯出一丝傲慢的笑意，伸直双臂，然后双掌在胸前猛地一拍。

　　轰！

　　火焰磅礴。骤然爆发。

　　刹那间，火红的颜色。盖过三王传承的光柱，照亮三叉山峰巅。

　　大火升腾而起，炙热无双，狂放猛烈。

　　火焰轻松地盖过水浪，烧消毒掌，凤翅金蝶群狼狈而逃。飞到远处，汇集起来，重新化为孔日天。

　　“这就是他的五转蛊燎原火？”看到这般的大火，翼冲、龙青天都脸色微变。

　　孔日天一言不发，武神通双目微闪。

　　“易火家老威武！”商家一众蛊师，兴奋地大声叫嚷起来。

　　易火傲立在火焰当中，给人一种神灵般的感觉。他的火红头发，和火焰几乎融为一体，姿态狂放炙烈。

　　火焰倏地消散，他走向红色光柱，爆王之传承。

　　一路上，其他四位蛊师都看着，脸色或多或少都有些僵硬难看，但都没有阻止。这是认可了易火的强大。

　　易火进入爆王传承之后，孔日天等四位，相互对望一眼，却没有再动手争斗的兴趣了。

　　他们中，孔日天、龙青天进入了信王传承，武神通、翼冲则进入了犬王传承。

　　“易火不愧是商家五大将之一，拥有五转蛊虫燎原火，果然强大！”

　　“这些天来，易火屡次往小兽王那边跑，关系并不寻常。”

　　“哼！黑白双煞这两个人名为魔道，实为正道的走狗。在商家待过一段时间，和商家的少主商心慈关系更加紧密，人所共知。”

　　一群四转高阶的蛊师，看着易火力压其他四位蛊师，昂首走进传承光柱，纷纷议论。

　　物以类聚，人以群分。

　　四转巅峰的强者都进去传承，现在就轮到这些人了。

　　“百岁童子，你的干女儿薛三四被小兽王杀死了。你什么时候报仇啊？”人群中一位正道蛊师，忽然幸灾乐祸地问道。

　　百岁童子冷哼一声：“易火虽然有五转蛊不假，但刚刚的切磋只是试探，谁都没有动用真正的手段。真正要打起来，谁生谁死还不一定呢。”

　　话虽这么说，但其实他心中十分忌惮。

　　他来想趁着白凝冰被关押的机会，找方源的麻烦。

　　但易火三番五次地往方源居所跑动，他只得按捺住冲动，默默旁观。

　　如今见到易火轻松地压服其他四位，百岁童子的心中更是沉重。

　　“三王传承这样的大机缘就在眼前，谁会傻到生死相拼？走吧，我们也进去。”很快，这群四转高阶的蛊师，也进去了传承。

　　方源攀上一座巅峰，立即就有人认出了他。

　　“小兽王！”

　　“是方正。”

　　“他进去信王传承里了。”

　　在山巅、山腰处。很多蛊师，都眼睁睁地看着方源进入光柱。

　　“他真的忘了他的同伴了吗？”

　　“白凝冰如今还被铁家四老围困，他方正居然不闻不顾，好像根没有发生这种事情一样。”就算是魔道蛊师也感到心寒。

　　“看啊，这就是魔道蛊师的冷血无情！”一些正道蛊师嗤之以鼻地评价道。

　　“方源……你这家伙！”气罩中，白凝冰也将这个情景目睹。

　　她气得脸色都发白了，双拳捏紧，狠狠咬牙。

　　铁家四老你望我，我望你。

　　他们此刻的处境。相当尴尬。

　　虽然他们成功地围困住了白凝冰，但方源却不来营救。这让他们的固守战术，成了一个相当讽刺的冷笑话。

　　“可恶！我们分身乏术，这次的三王传承没有我们的份了！”

　　“要不我们撤退？”

　　“绝不能！我们四个一齐出手，结果什么都没有收获。就撤退。这是对我们铁家的侮辱，对我们今后，恐怕也抬不起头来做人了！”

　　“那该怎么办？”

　　三双目光都集中在四老之首的老者身上。

　　老者思索了一会儿，下了一个决定。

　　只听他沉声道：“求援！商家来了援军，我们铁家自然也会有支援。现在的局面，竞争更加激烈。只有四转巅峰的力量，才能争取一席之地。只要家族派遣一位四转巅峰的强援。再配合我们四个四转中阶的力量……”

　　“大哥说的对极了。”

　　“商家来了易火，我们现在求援，也不丢人。”

　　“对，向家族请求支援！”

　　……

　　无边的灰色迷雾。充斥在方源的视野当中，提醒着方源已经进入了信王传承。

　　方源环顾四周，分不清东南西北。不过空窍中，春秋蝉欢愉地微微振动双翅。在这里。时间的流速，仍旧是外界的三倍。

　　“得抓紧时间。”方源心中有一股紧迫感。

　　不断恢复的春秋蝉。对他来讲，是个越来越紧迫的催命符。

　　他取出纸鹤蛊，并催动起来。

　　要进入信王传承，需要的“钥匙”就是一只纸鹤蛊。在此时此刻，方源手中也只有纸鹤蛊可以调用，其他的蛊虫，除了春秋蝉之外，都被天地伟力镇压锁死。

　　纸鹤蛊在前方半空中轻轻飞舞，振动双翼，向前领路。

　　方源跟随着纸鹤，一路缓缓前行。

　　他走到一个山丘，迷雾中显现出一个模糊的人影。

　　“人，外面来，比，比一场。”人影开口道，声音粗野，并不连续。

　　待方源走近，人影渐渐清晰。

　　他和普通人类体形相似，两手两足。只是膀大腰圆，十分粗壮，同时他浑身长满了毛发，胸膛上，四肢上，甚至脸上、屁股上都是棕红色的毛。

　　他瞪着铜铃般的大眼睛，紧紧地看着方源。

　　“比，比一场。输了的，死！”他低吼道，双眼通红，充斥血丝，表情十分狰狞。

　　方源早有预料，神色平静，并不意外。

　　这是异人。

　　兽中有异兽，如虎群中的彪，狼群中的狈，狗群中的獒。人中也有异人，方源现在碰到的就是异人中的一种——毛民。

　　毛民浑身长满毛发，就连眼皮子上也有一层绒毛。这种异人，有低级的智慧，天生就有炼蛊的天赋。

　　信王传承中，就有一群毛民，是蛊师们前进的阻碍。只有胜过他们，才能继续前进下去。而若是输给毛民，蛊师就会被力量巨大的毛民硬生生地撕碎，成为他们的食物。

　　“来吧。”方源距离毛民十步远的地方站定，面色平静。

　　半空中，凭空闪现出几只蛊，以及一些材料，轻飘飘地落到方源的手上。

　　同时毛民手上，也获得了相同的一份。

　　炼蛊开始了。

　　胜者生，败者死！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百五十八节：毛民的传说

　　有关毛民的记载，最早记录于人祖传中。

　　话说，人祖挖下双眼，化为一儿一女。儿子为太日阳莽，女儿为古月阴荒。

　　而太日阳莽好喝美酒，一次喝出事端，被困在平凡深渊。最后因祸得福，得到菊花样子的名声蛊，逃出生天。

　　因为有了名声蛊，太日阳莽的名声渐渐大了。很快，世界上就传遍太日阳莽是个大酒鬼的消息。

　　一天，一群斑虎蜜蜂拖着蜂巢，主动找到太日阳莽。

　　“太日阳莽啊，听说你喜好美酒，一直都说天地四猴的美酒最好喝。但它们酿造的酒，哪里及得上我们的蜜酒呢？今天我们特意带来蜜酒，请您品尝品尝。”

　　这些蜜蜂一个个都有花豹子一般大小，身上的花纹好似虎纹，黄金打底，黑斑点缀。说话都很客气，但是隐含威胁强迫的意味。

　　太日阳莽心中叫苦，这叫身在家中做，祸从天上来。斑虎蜜蜂实力强大无比，单单一只，他也不是对手。更何况来了一群呢？

　　太日阳莽只好勉为其难，尝尝蜂巢中的蜜酒。

　　他刚刚喝下一口，双眼就发亮了。

　　蜜酒甜而不腻，醇香可口，十分好喝，是天地间的绝对佳品！

　　“好喝，好喝，太好喝啦。这蜜酒喝了，能让人感到自己是天底下最幸福的人！”太日阳莽一口口喝下肚，赞不绝口。

　　斑虎蜜蜂们都笑了，感到很高兴。

　　首领就问太日阳莽：“那你说，我们的蜜酒和天地四猴的酒相比，谁更好喝一些？”

　　太日阳莽已经喝得醉醺醺的，忘了斑虎蜜蜂的可怕，直接坦言道：“各有千秋。难有比较。”

　　斑虎蜜蜂们大怒，自己酿的酒居然和那群死猴子不相上下？这太日阳莽太可恶了，我们得好好教训他！

　　它们正要动手，忽然太日阳莽消失不见。

　　太日阳莽这一醉，醉了七天七夜。

　　朦朦胧胧中，他听到一个声音在黑暗中呼唤他：“太日阳莽啊，你快醒来。再不醒来，你就要被吃啦……”

　　太日阳莽惊醒了。

　　他发现自己被五花大绑起来，由一群野人抬着。

　　这群野人浑身长满了毛。双目幽蓝，已经点燃了篝火，篝火上还架着一个大锅。

　　野人们静静地坐着，说着悦耳动听的话语。

　　“我们要炼出永生蛊，正需要一个人作为药引。结果上天就送来了太日阳莽。真是可喜可贺啊。”

　　“人是万物之灵，人祖就是灵祖。太日阳莽是他的左眼所化，灵气十足。依我看，这次炼蛊能够成功！”

　　“快把他投入油锅，我们得到永生蛊，就能永生啦……”

　　太日阳莽听到这些话，大惊失色。连忙喊叫起来，大力挣扎。

　　但这些野人不为所动。

　　这个时候，太日阳莽的心底又响起之前的那个声音。

　　“唉，没有用的。这些野人。都是毛民，天地钟爱。与生俱来就有一项才华，能把蛊虫都炼化。”

　　太日阳莽一时间忘记了险境，好奇地在心底问道：“你是谁？”

　　那声音答道：“我是神游蛊。只要任何人喝下天地间四种极品美酒，就会在心田里孕育而成。我能让你挪移到任意的地方。”

　　太日阳莽大喜：“那就请你快出手啊。带我离开这里。”

　　神游蛊叹息道：“没有用的。只有你喝醉了酒，才能催得动我。你现在神智如此清醒，是不行的。”

　　太日阳莽恍然大悟：“难怪那次我被困在孤岛，差点被饿死。幸好得到名声蛊，才脱离了平凡深渊。原来是你害的我！”

　　神游蛊回答道：“唉，人啊，我也不是有意害你的，都是你喝醉了酒后，催动了我的力量。你不要怪我啦，上次你差点被斑虎蜜蜂捉拿，是亏了我你才脱险的。一害一救，咱们算是扯平了。”

　　太日阳莽也想起斑虎蜜蜂的事情，不再怪罪神游蛊。

　　他被毛民们投入到锅中。

　　大火在锅底炙热地燃烧着，水温渐渐上升。

　　“加玛瑙红椒！”一个毛民将璀璨珍贵的玛瑙红椒，投入到锅中。

　　锅中的水，立即变红了，甚至还染红了太日阳莽的身躯。

　　“加碧落狐烟婴！”一个毛民手中提着一个小狐狸，将起抛入锅中。

　　小狐狸浑身毛茸茸的，等着黑钻石般的双眼，十分可爱。但一碰到水，它就化为一股青色的烟气，融入水中。

　　锅中的水，渐渐滚烫，太日阳莽也变得绝望了，觉得这次在劫难逃。

　　毛民们陆续添加了许多辅料，以及蛊虫。

　　“加虚荣蛊！”一个毛民将一只蛊，抛入到锅中。

　　这只蛊很奇怪，长得好像是一只青色的大螃蟹。但和真的螃蟹不同，它的蟹壳里面是中空的。

　　一见到太日阳莽后，大螃蟹一般的虚荣蛊十分兴奋：“你，你就是太日阳莽吗？我听说过你，想不到能在这里见到你，真是三生有幸啊。我真是太高兴，太兴奋了。”

　　太日阳莽哭笑不得：“还三生有幸呢，我们马上都要死了。”

　　“死的问题我不关心。我只想向你请教，你是如何变得这么有名？我都快羡慕死了！我最崇拜向你这样的人啦。”虚荣蛊十分急切地问道。

　　“我现在可没有心情说这个，我要逃生。”太日阳莽在锅中挣扎，想要爬出去，但很快又被一旁看守的毛民强行摁下锅里。

　　“快告诉我，快告诉我吧！”虚荣蛊很不识趣，一心想要求教。

　　太日阳莽怒斥道：“你看看现在的处境，你还看不出来吗？”

　　虚荣蛊瞪着双眼，盯着太日阳莽猛看，忽然笑逐颜开：“我懂了，我懂了。要想红。就得忍住烫。谢谢赐教，谢谢赐教。太日阳莽啊，为了感谢你，我就为你做一件事情吧。”

　　说完，虚荣蛊砰的一声爆炸开来。

　　这爆炸也不剧烈，十分轻微，只发出一声砰的轻响。然后虚荣蛊，就化为一股无形的毒风，袭遍所有毛民的内心深处。

　　毛民们原幽蓝透亮的双眼。都变得通红起来。

　　太日阳莽楞了好一会儿，这才惊醒。他顾不得感慨虚荣蛊的牺牲，连忙大叫起来：“你们毛民虽然能炼蛊，但我看也算不了什么。你们就算各个都永生，又能怎样呢？你们长得这么丑。浑身都是毛，简直丑死了。”

　　毛民们都愣住了。

　　换做先前，他们都不会搭理太日阳莽。

　　但现在，虚荣的毒弥漫他们的心田，蒙蔽他们的智慧。

　　听到太日阳莽的叫喊，当即就有毛民大声地反驳道：“胡，胡说！我们毛民最美了。浑身的毛发美不胜收！”

　　太日阳莽灵机一动：“你们的毛发再美，有我的头发美吗？”

　　他因为曾喝下了金刚猴酿的烈酒，头发都变成了火焰在燃烧。

　　毛民们听了他的话，都一阵发怔。

　　火焰之美。每时每刻都在缭绕变化。就算是他们，也不得不承认太日阳莽头发的动态美丽。

　　太日阳莽继续刺激他们：“你们就算得了永生，也不会有我美丽！你们看我的头发，和火焰一样的颜色。一样的动人。”

　　毛民们受不住激将，终于有成员躁动起来：“你有这样的头发。我也有。看我的！”

　　说着，他就用火把点燃全身。

　　他浑身的毛发都在燃烧，成为一个火人。

　　“哈哈哈，你只有头发美，我现在全身都美。”这个毛民大叫道。

　　很快，就有其他成员争相效仿。

　　他们一个个成为火人，火焰灼烧着他们，剧烈的痛楚让他们情不自禁地发出声声哀嚎。

　　但他们明知如此，仍旧不去扑灭火焰，而是夸夸其谈，展示自己的美丽。

　　神游蛊大喜过望，在太日阳莽的心中，对他交口称赞不绝：“人啊，你真是太聪明了，居然想到了这个方法。”

　　太日阳莽逃出油锅，成功求生。他冷笑着在心底回答道：“不是我聪明。是爱慕虚荣的人，都会变得愚蠢。他们常常为了虚无的美丽，而默默忍受痛楚，放弃真正应该追求的东西。”

　　……

　　月白宏金，骷髅石，龙歧牙，小秋草，以及五十块元石，一只花豕蛊，一只猪笼蛊。

　　这是交到方源手中，用来炼蛊的材料。

　　而在他的对面，这只毛民已经盘坐在地上，开始炼蛊了。

　　方源虽然不是炼道蛊师，但是前世经验丰富，在炼道上也算是涉猎颇广，知道许多秘方。

　　现在，他有三种选择。每个选择，都能炼出一只新的蛊虫。

　　传承中没有明说要炼什么蛊，这就意味着，他炼出来的蛊，至少要比毛民更棒。

　　方源看着毛民炼蛊的整个过程，心中已经猜测到他要炼的蛊虫。

　　他心中一声冷笑，脸上则涌现出崇拜的谄笑：“毛民大人，您真是太厉害。看看您炼蛊的手法，真是让小的叹为观止啊。您就是炼蛊大师，天底下没有您炼不成的蛊啊。”

　　“嘿？哈哈！你，识相。”毛民听了，哈哈大笑，很是高兴。

　　这一分神，炼蛊顿时失败。

　　毛民脸色骤变，惊惶大叫：“不——！”

　　但已经迟了。

　　天地伟力降下，化为一道闪电，将其劈成焦炭。

　　“呵呵。”方源淡淡地笑了声，收起手中的材料，在纸鹤蛊的引领下，向下一关卡缓步走去。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百五十九节：新底牌

　　光辉散去，一只蛊缓缓落到方源的手掌当中。

　　这是水笼蛊，专门被用来捕捉野生蛊虫，有着奇效。

　　对面的毛民，还在炼蛊的过程当中。当他看到方源已经完成，顿时发出一声绝望的怒吼。

　　天空中一道雷霆劈下，咔嚓一声，将其扼杀。

　　和犬王传承一样，信王传承也是残酷无比。蛊师每前进一步，就要踏着鲜血和死亡。

　　方源叹了口气，将水笼蛊收入囊中，继续前行。

　　如果他记得没错，这已经是信王传承中的第三十二道关卡了。

　　信王传承，是炼道传承。每十关，难度层层叠加，出现的毛民也越加聪明和强大。

　　前二十多关，方源还可以靠着话语，奉承毛民，扰乱他们的心境，让他们炼蛊失败，从而自己不战而胜。

　　但到了三十关，这些毛民体型壮大，智慧出色，方源只能亲自动手，正式比斗。

　　不过好在，前二十多关的炼蛊材料都积累在方源的手中，让方源炼蛊时有充分的选择余地。

　　这些炼蛊的材料，蛊师们都能省下来，为接下来闯关作为资。

　　这也是当初，信王布置传承时，特意留下来的一个窍门。就算是在方源的前世，这个窍门也是过了一年之后，才被公布出来，广为人知。现在当然处在保密当中，就算有人摸清楚这个窍门，也只是极少的数量。

　　方源就这样一直走下去，依靠着手中的丰富积累，还有前世的经验，闯出了比犬王传承还要好的成绩。

　　而第四十关后，信王传承难度又暴涨数倍。

　　到了这个时候。蛊师们可以动用自己的一只蛊虫了。但在信王传承中，能动用的蛊必须只能是炼道之蛊。

　　方源并没有炼道蛊虫，手中的材料也消耗得差不多了。

　　他开始感到举步维艰。

　　每通过一关，都十分困难。

　　不过好在，四十关之后，信王传承会给予蛊师相应的奖励。

　　这些奖励，有炼道蛊虫，也有秘方，还有元石等等。十分丰厚。

　　方源闯到第四十四关，迎来一次传送出去的机会。他把握住了这个机会，从信王传承中撤退而出。

　　这次闯关的时间，要比犬王传承更长。

　　回到三叉山上，方源发现铁家的紫色光罩仍旧矗立着。铁家四老耐心很足，没有进入三王传承，白凝冰仍旧被困。

　　而山巅的三道光柱，已经萎缩得不成样子，只剩下碗口粗细。

　　但只要光柱存在，哪怕只留下细针般的一丝，都是代表着门户没有关闭。仍旧可以进入。

　　不过每次开启，三王传承中不管是哪个，蛊师都只能进入一次。

　　方源找到李闲，进行再次交易。

　　李闲为方源能拿出这么多东西。感到暗暗吃惊。

　　“告诉你一个坏消息。铁家四老已经向家族求援，铁家已经派遣了一批强援过来，可能要对阁下不利。”

　　方源也不吃惊，铁家四老的这个动作。也在他的预料之中：“哦？强援是哪些人？”

　　“首领便是铁家的铁霸修，此人是力道蛊师。四转高阶的修为。除此之外，还有铁若男。此女是铁家八大少主之一，近两年来风头正劲的新星！铁家八大少主，各个都是人中龙凤。尤其是这个铁若男，乃是铁家神捕铁血冷的亲身女儿，年纪轻轻已经是四转初阶的修为了。”

　　针对铁家的这批强援，李闲重点介绍了铁若男。反而对铁霸修此人，介绍很少。

　　铁霸修早已经是成了名的人物，人所共知。但铁若男则是新星，只能算是小有名声，还没有达到南疆共知的缘故。

　　李闲却不知道，方源对铁若男相当熟悉。

　　“她果真也晋升到四转了么。铁霸修，铁家果然派遣此人过来，一如前世……”方源心中思量。

　　李闲一直察言观色，见方源面色一直都很平静，越发觉得忌惮。

　　“小兽王大人，铁家这批强援赶到，铁家四老就能腾出手来，对付白凝冰。你要是现在出手，还来得及啊。”李闲满脸恳切地规劝道。

　　“接下来的交易，还请李闲你多多留心。”方源笑了笑，转身离开了山洞。

　　方源一离开，李闲的脸色就沉下来。

　　他细小的双眼中，闪烁着阵阵精芒：“自己已经这般煽风点火，这个小兽王居然还坐得住？他真的一点都不担心同伴的安危吗？难道说白凝冰和他的关系，并不像传闻中那么紧密？不，白凝冰如此绝色，他是个男人，就一定会去救的。看来我要联系一下狐魅儿了……”

　　对于他而言，煽风点火已经成了能。只有坐视他斗，浑水摸鱼，才能获得更大的利益。

　　“此话当真？”狐魅儿一得到李闲的消息，双眼骤亮，十分振奋。

　　“我怎会骗我的小心肝呢？”李闲一边笑着，一边摸上狐魅儿的腰际。

　　狐魅儿娇笑一声，主动投入到李闲的怀中，撒娇道：“还是李哥疼奴家呀。”

　　……

　　一颗圆珠子，静静地躺在方源的手掌心中。

　　它通体金黄，只有拇指大小，在山洞昏暗的光线中，散发着幽幽的金属光辉。

　　这是黄金舍利蛊，四转蛊虫！

　　这种蛊，在市场上都要受到各大家族的严格控制。就算是李闲，也难以搞到手。

　　皆因此蛊，能直接提升四转蛊师一个小境界。四转、五转，已经是家族高层，一只黄金舍利蛊就能改变高层战力的对峙格局。

　　“我这次也算是运气，在信王传承中，居然得到一只黄金舍利蛊作为奖励。”方源感慨一声后，念头一动，就将此蛊催动起来。

　　黄金舍利蛊顿时化作一道金芒，遁入到方源的空窍当中去。

　　方源的空窍中，九成真元海潮起潮落。在最中央处，春秋蝉时隐时现。

　　黄金舍利蛊一进来，就被春秋蝉若有若无的气息死死压制。方源只好让春秋蝉隐没，然后再操纵黄金舍利蛊。

　　一团金色的霞光，顿时弥漫开来，笼罩整个空窍。和亮金色的真元海，交汇在一起。而空窍四壁，也受着温养。

　　就这样一夜之后，当清晨的阳光，照耀在三叉山上时，方源缓缓地睁开双眼。

　　四转中阶了！

　　若是再用九眼酒虫的话，他就拥有四转高阶的精金真元！

　　这一刻，他正式超越了白凝冰，在修为这方面后来居上。同时，空窍的坚固，能更多的承受春秋蝉带来的压力。让春秋蝉这道索命符，稍稍往后推延了一段时间。

　　“接下来，就是炼蛊了……”

　　方源却不急着催动酒虫，而是取出了一只蛊。

　　这蛊，像是鹌鹑蛋大小的骨球。表面上，有黑白相间的横线斑马条纹。

　　方源和白凝冰曾靠此，逃脱升天。

　　没有错，这就是无足鸟蛊。

　　虽然只有三转，但是能日行万里，是五转下第一流的移动坐骑。但它也有一个重大的缺陷，那就是只能飞行一次。

　　当它着落时，就是死亡的时刻。

　　这只无足鸟蛊，也是方源从信王传承中得来的奖励。

　　九宫花，问鼎石，金乌流精，寒冰草……

　　方源一一将材料投入，同时间隔不断地抛入元石。

　　这些炼蛊的材料，很大部分是从信王传承中节省下来的，另一部分则从李闲处采购。

　　他足足消耗十八万余块的元石，这才将蛊炼成。

　　骨翼蛊！

　　四转蛊虫，形如一根羽毛，洁白无瑕，通体骨质，轻如鸿毛。

　　方源意念一动，这蛊就飞到他的背后，并蔓延开来，形成两对收拢的羽翼模样，覆盖住方源几乎整个后背。

　　再调动真元，灌注到骨翼蛊中去……

　　强烈的痛楚顿时猛袭而至，方源的脊椎和肋骨上生长出无数骨刺。骨刺刺破血肉，衍伸而出，交汇在一起，形成两片宽大的骨翼。

　　这骨翼，好似飞鸟的翅膀，又宽又长。折叠起来，尾翼都能及地。要知道如今方源，可是名副其实的八尺雄躯。

　　刷。

　　一声轻响，骨翼伸展开来。山洞立即显得不那么宽敞了。

　　寻常的骨翼，只是洁白颜色。但如今方源这骨翼，不仅漆黑如墨，而且散发着金属才有的光泽，如钢似铁。

　　这是因为方源的骨骼，超乎寻常，有铁骨蛊的效果，同时他最近也一直在用四转的精铁骨蛊。

　　这就导致了方源的骨翼，远超他人的强硬。与其说是单纯的骨翼，倒不如说是铁骨之翼！

　　方源轻轻一扇，耳畔只听呼的一声，一阵强烈的旋风刮起来。

　　骨翼的使用如意，宛若天生就有的身体部件。

　　方源满意的点点头。

　　普通蛊师，对于骨翼蛊的使用，相当谨慎。往往要训练两三年，才能用来飞行赶路。若用来战斗，训练的时间要更久，至少得五年以上。

　　毕竟，人的两脚踩踏在大地上行走，并非是飞行生物。

　　但方源不存在这样的问题。

　　前世五百年的经验，在飞行方面，也同样留下了一笔丰富的财富。

　　可想而知，若他忽然使用出来，必定会给敌人一个措手不及。

　　新晋升的修为，骨翼蛊，这都是方源的新底牌！

　　“接下来，就是处理白凝冰的事情了。”方源收起骨翼，双眼中寒芒一闪即逝。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百六十节：拦截

　　一行七人在山林中默默奔驰。

　　“这些天来连续赶路，日夜不歇，已经极为接近三叉山了。”铁霸修一边奔跑，跨越山石树根，一边在心中思考。

　　他身材魁梧，虎背熊腰，国字脸，一脸沉毅之色，给人可靠之感。

　　他有四转高阶的修为，名传南疆。少时在家族不受待见，受到排挤，被迫流浪在外。

　　结果，他遇到一个正道蛊师传承，转为力道流派，从而发迹。

　　如今，他已经是正道中有名的人物。拥有五转蛊“土霸王”，人称“当世霸王”，有超越普通四转巅峰的强大战力！

　　“三叉山上，目前有五位四转巅峰，分别是龙青天、翼冲、孔日天、武神通，以及易火。其中易火战力出众，是最重大的对手。不过除此之外，接下来还会有越来越多的强大人物，陆续加入到这场角逐中来。就是不知道，铁若男有什么打算了。”

　　想到这里，铁霸修不禁转过双眼，看向身旁奔跑着的铁若男。

　　他虽然战力出众，但这一次家族派遣过来的队伍，却不是以他为主。而是一个年轻的后辈——铁若男！

　　铁若男回归家族之后，奋发图强，展现出极强的资质和才情。如今已经是铁家八大少主之一，心性缜密，明察秋毫，已经渐渐有“小神捕”的名号流传开来。是铁家近些年来，涌现出来的最强新星，她冉冉升起，广受瞩目。

　　这次铁家四老求援，家族破例，任命铁若男为队伍头领。就连铁霸修这样老一辈的成名人物，都要受到她的调度。可见铁家高层，对于她的期待。

　　铁霸修只是看了一眼，就将目光收回。

　　对于家族的安排，他没有一丁点的介怀，也没有半点的嫉妒。

　　铁霸修对家族忠诚无比，为了家族的未来希望，他甘愿辅佐，成为踏脚的基石。

　　事实上。在他困顿的时候，受到过神捕铁血冷的帮助。铁霸修一直感恩在心，这些天赶路，相处下来，铁霸修也感到了铁若男的优秀。

　　“真不愧是神捕的女儿！血冷大哥。您后继有人，在黄泉之下也能瞑目！”铁霸修心中充满了欣慰之情。

　　他对铁若男十分满意。不仅欣赏她的修行天资，更看重她的领导才能。

　　在铁若男的身边，聚集了一批十分优秀的年轻蛊师。别的不说，就看看现在的这批人吧。

　　铁沐，三转巅峰的蛊师，长相清秀。才华横溢，受到多方招揽，却独独投靠铁若男。

　　铁傲开，三转高阶。别看他一脸迷糊，好像没有睡醒的样子。其实侦察能力一流，实力强劲。

　　还有铁刀苦，擅长攻击。战力卓绝，曾经效力于另一位少主。而后被铁若男招揽至麾下。

　　铁线花，家族中的族花之一，年轻貌美，防御方面让家族长老都赞叹不绝。

　　这些人才汇集在铁若男的麾下，就是她今后的班底。铁霸修仿佛已经看到，这个班底不断成长、壮大，最后辅佐铁若男登上家族族长之位的光明情景。

　　铁家八大少主，每一个都有竞争族长的机会！

　　随着极速的奔跑，视野中光影变幻，洒下阵阵绿意，在铁若男的脸庞上流淌。

　　修长的双腿，随着跑动，展现出青春的健美。

　　经过这些年的历练，铁若男已经明显的成熟起来。她的双眉笔挺似剑，一双眼睛亮如星晨，顾盼之间，凌厉生威。浓密的睫毛，投下阴翳，遮盖住眼中坚定的光。

　　“三叉山！”

　　她在心中，默念着这个名字。

　　有关三王传承的消息，她早有所闻。更是深知，三叉山已经成为整个南疆的风云之地，争斗的漩涡吞噬生命，席卷魔道正道无数人物。

　　原，铁若男是不想来参合的。但是一份意料之外的情报，让她明白当初在青茅山上还别有隐情。

　　她的父亲铁血冷，就是命丧青茅山，一代英雄陨落。

　　事关父亲，她必须去。所以她亲自领命，赶往三叉山。

　　“白凝冰……方源……青茅山上的真相，我一定要调查清楚！”

　　队伍在前行。

　　一行七人，呈现出标准的战斗队形。

　　侦察蛊师铁傲开在前方，铁若男和铁霸修居中。治疗蛊师居后，负责防御的铁线花就在他的身边。

　　不管地形如何变化，战斗队形却没有一丝混乱的迹象。不管发生任何的事情，这支队伍都能做出最快的反应，不至于措手不及。

　　“什么人？！”

　　忽然，前方的铁傲开猛地停住脚步，高喊一声，发出警示。

　　有情况发生！

　　整个队伍倏地停下，队伍一阵迅速的变化，阵型微微调整，达到最优阵势。既紧密团结，又隐隐分散，保留退路。

　　进可攻，退可守。

　　一个人，怀抱双臂，立在一块巨石上，居高临下，俯瞰着这群人。

　　他身材高大，狼背蜂腰，浑身肌肉虽然不是夸张的壮硕，但仍旧让人感觉到厚实强劲的感觉。

　　他一身黑衣劲袍，只是孤零零的立着，却仿若一座山矗立在面前。

　　尤其是他的一双黑眸，幽深如潭，有一种深不可测的感觉。

　　“方正！”看到这个人，铁若男的瞳孔顿时一缩，脱口而出。

　　没错，来人正是方源。

　　“铁若男，我们又见面了。”方源扯动嘴角，微微一笑，从容中自然流露出一丝冷酷的意味。

　　小兽王！

　　铁霸修双眼眯起，眼中厉芒一闪即逝。

　　其他五人，各个如临大敌。他们熟知相关的情报，知道面前这人，是魔道新星，战力强盛，为人更是恣意狂放。是十分危险的人物！

　　“方正，别来无恙否？”铁若男脸上涌现出一阵复杂的神情，叹了一口气继续道，“方正，你这次来是想和解吗？其实，没有什么不可以的。我知道，有关三王传承之争，不是你死就是我活，没有退路。白凝冰碰到我铁家的蛊师。杀了他，也是无奈之举。我和你们俩都有交情，这样吧，你们到铁家来做客。把事情说清楚，为铁家做些事情。赎清罪过。我可为你们求情，让铁家不再追究此事。”

　　她说话期间，铁傲开紧张地催动蛊虫，暗中调查周围。

　　方源一个人出现，实在太古怪了。说不定会有什么其他埋伏！

　　听到铁若男的话，方源不禁发出一声冷笑：“罪过？杀个人罢了，有什么罪过？唯一稍稍有点不同的是。这个人的背景有点强大而已。铁若男，想不到你还是这么幼稚。想诓骗我去铁家，来个瓮中捉鳖？到了铁家，我就是龙游浅滩。虎落平阳，还不是任你拿捏。”

　　铁若男深深地皱起眉头：“方正，这些年来你变了太多。杀人都没有罪恶感了吗？不过我没有和你撒谎。我以人格担保，保证你的安全。保证审判的公平公正。”

　　方源嗤笑一声：“你们铁家如今安全么？现在神偷陆钻风大闹铁家，甚至连镇魔塔都偷偷进去过。你们铁家都自顾不暇。还来保证我的安全？可笑啊，可笑。”

　　“什么？神偷陆钻风的事情，被家族严密保守消息，他一个外人，又远在三叉山，怎么知道得清清楚楚？”

　　铁家七人纷纷变色。

　　神偷陆钻风，是五转蛊师强者，偷入镇魔塔，已经把铁家高层闹得焦头烂额。

　　铁家一向自视为正道圣地，镇魔塔更是天下闻名的魔道囚牢，结果被陆钻风来去自如。这等奇耻大辱，被铁家上下严密保守，一直秘而不宣，就算是武家、商家这等超级家族，都没有探听得到。

　　这个小兽王，竟然知道！

　　“这等胡言乱语，你居然也相信？”事关铁家的声誉，铁霸修忍不住开口否定。

　　“头领，周围没有其他埋伏，就他一个人。”这时，铁傲开低声汇报道。

　　铁若男顿时脑海中灵光一闪，她凝望向方源：“方正，我明白你的意思。你是想用这个消息，来要挟我们，交换白凝冰的性命？可以！但是我们还要知道，你是如何得知这个秘密的。否则，我们绝不会放人。”

　　方源仰头，哈哈大笑：“铁若男，你真的是很天真。刚刚那些话，我不过随口一说罢了。我的来意你还没有明白吗？难道你不知道有一个战术，叫做围点打援吗？”

　　“什么，你要对付我们？”铁若男灵眸微睁，流露出不可思议的神色。

　　其他众人，瞪着方源，像看一个疯子。

　　我们一行七人，你不过独自一个。我们有四转高阶的铁霸修前辈，有四转初阶的铁若男，还有五位三转蛊师，个个都是好手。就凭你一个人，也想来对付我们？

　　“这个小兽王，莫非是急疯了，脑子出现毛病了吧？”一时间，众人的心中都涌现出这个想法。

　　方源将众人的神情变化，都看在眼中，便知他们心中想法。

　　他懒得辩驳，冷冷一笑，身影倏地凌空飞下，向一头苍鹰，猛地扑向众人。

　　“他还真的动手了？”

　　“找死！”

　　七人又惊又怒。

　　“不对，这股气息，他怎么成了四转中阶？！”

　　下一刻，七人心中俱都咯噔一下，感受到方源身上的气息。

　　事实胜于任何雄辩。

　　“四转中阶！不是初阶吗？”铁若男瞪大眼眶，心中惊诧。

　　（ps：迟到的祝福，大家中秋假期愉快！）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百六十一节：以一对七(上)

　　方源原动用着敛息蛊，尽量收敛着气息。此时一动手，真正的气息就爆发了出来。

　　再加上铁若男这些人先入为主，一直认为方源是四转初阶的修为。因此一时间，铁家七人都十分讶异。

　　“四转中阶，这个小兽王年纪轻轻，居然超越了我家若男少主！”

　　“四转中阶啊，难怪他这么狂妄。”

　　“四转中阶又怎样？他居然敢主动找上门来，简直是自找死路！”

　　……

　　许许多多的念头，在铁家众人心中急转。

　　砰！

　　一声闷响，铁霸修越众而出，在半空中和方源双拳四对，硬拼一记。

　　铁霸修沉稳地落到地上，方源则飞退了回去。

　　“方正，你一个人也想找我们的麻烦？我知道你想要营救你的同伴白凝冰，但是你要三思啊。救人这种事情可不能蛮干，你现在收手还来得及。真正打下去，就是和我们铁家真正决裂对立！这样一来，你同伴的性命可就要不保了。”铁霸修三言两语，似乎苦口婆心，实质上是企图瓦解方源的斗志，到底姜还是老的辣。

　　“呵呵呵。”方源轻笑三声，盯着铁霸修等人，目光中杀机毕露，“铁家算个什么东西？对立又如何？如果真救不了白凝冰，那就只能怪她运气不好了。反正我已经尽力而为了。”

　　这番言语，如此冷漠无情。令铁家七人心中，都不禁凛然生寒。

　　方源双眼一转，看向铁傲开：“那边的，你也别再侦察了，就我一人而已。说实话。你们选择的这条路线非常好，很隐秘，正适合我打杀了你们几个。”

　　听到这样的话，铁霸修的脸色彻底沉下来。

　　“方正，你这是自寻死路！”

　　“死？”方源仰天哈哈大笑，恣意张扬。

　　“这人疯癫了吗？”

　　“小兽王是否已经走火入魔，心性失控了？”

　　“魔道中人都是这样的疯子！”

　　铁家众人看着狂笑的方源，都感到棘手。

　　凶的怕横的，横的怕不要命的。饶是铁家七人。方源只独自一人，铁家的这些人也感到忌惮。

　　这种不要命的疯子，连自己的命都不要了，还有什么事情做不出来？

　　方源笑声忽的收敛，脚下一踏。轰的一声，如猛虎下山，再次展开冲锋。

　　“战！”铁若男面色凝重，沉声一喝，知道此战已经不可避免。

　　铁霸修后撤，站在铁若男的身边，铁刀苦、铁线花一齐顶上。铁傲开则往侧面跑动。

　　整个阵型一下子松散开来，仿佛是一个布袋猛地张开，展现出铁家众人精湛的战术配合。

　　横冲直撞蛊！

　　方源如一头蛮牛，一路踩踏。脚下山石崩碎，势态威猛，毫不畏惧地一头扎进铁家的“布袋”里去。

　　“小兽王，你未免太目中无人了！”铁线花娇声怒喝。右手五指一展。

　　蓬的一声轻响，一朵巨大的黑金莲花。在她的手掌心中瞬间绽放。

　　莲花盛开，硕大的花瓣向下弯曲，形成弧度，仿佛伞面。碧绿色的花茎不断窜高，眨眼间，就是一臂多长，成了伞柄。

　　铁线花伸出左手，将这朵莲花从右手上采摘下来，然后扛着碧绿花茎，向方源顶去。

　　伞莲蛊！

　　铁线花身材娇小，而伞莲巨大，完全遮盖住她，成为一个盾牌，将其牢牢护住。

　　方源冷笑一声，一头白象在他头顶上空闪现出来。

　　兽力虚影，一象之力！

　　砰！

　　没有任何的意外，拦在方源前面的铁线花，被干脆利落地撞飞出去。

　　铁线花足足飞出去一丈远，像是一片被风席卷的落叶。

　　“好强的力道！”她紧紧咬牙，忍住撞击带来的剧痛，身躯在半空中一个盘旋，迅速找到平衡，双脚站落到地上。

　　但想象中的打击没有紧随而来，方源无视了她的存在，直奔铁若男而去。

　　“该死，他朝少主攻去了！”

　　“必须阻止他，保护少主人！”

　　方源目标直指铁若男，激起众人的战意和杀机。

　　铁若男半跪在地上，双手按在地面，从战斗一开始，她就在制造傀儡。

　　在她的身边，草木疯长。

　　原柔弱的脚边小草，长得和人一样高。数十根巨草纠结在一块，在翠绿的华光中，编织为一个草人傀儡。

　　草傀蛊！

　　一转的草傀蛊，方源在青茅山时就见过。曾经被学堂用作联系月刃的靶子。

　　一转的草傀蛊毫无威胁，但到了二转，就能轻易间杀死一名普通的猎户。而铁若男此刻用的，却是三转草傀蛊。

　　她制造的草人傀儡，身躯低矮壮硕，草叶紧密编织，一手持着竹片似的大刀，一手擎着藤甲盾牌。

　　这是藤甲草兵！有着能斩杀一转蛊师的战斗力！

　　单个的藤甲草兵，对方源构不成威胁。但数量一多，这种东西就麻烦了。

　　藤甲草兵，常常被用作炮灰，消耗敌对蛊师的真元。更关键的是，十几个藤甲草兵，还能在四转蛊的力量下，结合成四转的草剑精兵。

　　这么一会儿工夫，铁若男的身边已经有了十八只藤甲草兵。

　　“铁若男……”方源心中充盈着杀机，犀利冰寒的目光牢牢锁定住铁若男。

　　此女天资卓越，类似于白凝冰的气质，又调查过青茅山的事情，留不得。方源早在商家城时，就想动手杀她，但那时候时机不成熟。

　　铁若男没有动弹，她选择相信自己的战友，仍旧在制造着藤甲草兵。

　　“拦住他！”

　　铁傲开甩袖，飞出一大蓬金针蚊群。

　　“休想再进一步！”

　　铁刀苦催动手刃蛊，迅影蛊，朝方源斩去。

　　方源哈哈大笑。不闪不避，硬打硬冲。

　　金针蚊群在他的身上，钻出点点血洞。铁刀苦的手臂在他的胸膛、后背拉出两道长长的伤口。

　　狂笑声中，方源昂首踏步，一路鲜血飚飞。

　　“他受伤了！”铁家众人无不心神凝重。

　　换做其他对手受伤，铁家众人定然开心放松，但方源拥有苦力蛊，受伤越重，战力越强。

　　青牛、骏马、石龟！

　　果然。方源的头顶猛增三道兽力虚影。

　　巨力开道，无人可挡！

　　铁线花赶过来，被方源随手拍飞。铁刀苦无奈后退，铁傲开只能在外围游走。

　　“来的好，霸力蛊！”眼看着方源极为接近铁若男。铁霸修沉声一喝，挺身而出。

　　砰！

　　一声巨响，两个人狠狠地撞在一起，然后各自后退七八步。

　　平分秋色！

　　方源头顶四道兽力虚影，但铁霸修自然也不是浪得虚名之辈，他的四转霸力蛊，同样传承自上古力道。使其拥有霸王之力。

　　“有点意思，再来！”方源双目精光爆闪，再度冲锋。

　　铁霸修迎上去，将其死死拦住。

　　铁刀苦等人。看到这一幕，无不长吐一口浊气，放下心来。

　　“小兽王，终于被拦下来了。”

　　“真不愧是铁霸修前辈！”

　　“方正如今陷入到我们的重重包围。他死定了！”

　　铁家众人斗志猛地旺盛起来，方源失去了冲势。在他们的眼中，就仿佛是一头陷入坑洞的蛮牛，威胁性大为降低。

　　他们统统加入到围攻的行列中来。

　　金针蚊群，花雨，手刀等等各种攻击，从四面八方，围杀方源。

　　方源皮开肉绽，身上的伤势越来越重，不得不撑起金罡蛊，辅助防御。同时也在运用自力更生蛊，治疗自身。

　　他越打越强，但铁霸修竟也是如此！

　　他拥有五转的土霸王蛊，令他能从脚下大地中汲取到源源不断的力量，使得霸力蛊的效果越来越强。

　　铁霸修不断催动土霸王蛊，从大地中获取无形之力，加持在霸力蛊上，力量也在持续地增强。

　　战斗陷入僵持。

　　方源和铁霸修展开激战，双方拳打脚踢，成为战团中心。仿佛是人形巨兽，一举一动都带着千钧之力，战团所到之处，山石迸溅，尘土飞扬。

　　吼！

　　猛然间，一声兽吼，一个兽影从方源的头顶闪现而出。

　　它电光缭绕，獠牙外露，尽显凶暴之气——雷猪虚影！

　　挡在方源面前的铁线花，猛地被打飞。

　　伞莲蛊被打折，花瓣在空中缭乱地飘零。

　　“线花，支持住！”铁沐连忙赶过去，抱住大口吐血的铁线花，迅速展开治疗。

　　同时，一群藤甲草兵，围拢上来，堵住包围的缺口，也护住这两人。

　　战斗到如今，铁若男身边已经有近千只藤甲草兵，支援战场。同时，还有全新的草人傀儡不断地被制造出来。

　　铁若男走的是奴道，像这种奴道蛊师，就是不能让她有充足的时间准备。

　　奴道蛊师最擅长打消耗战，时间拖延得越久，对方源来讲就越不利。最佳的应对，就是斩首战术。

　　但这个战术也行不通。

　　方源如今被铁霸修死死的纠缠住。

　　“好厉害的小辈！”铁霸修则忍不住对方源心生赞叹。

　　饶是他早有预料，但方源此时展现出来的实力，还是让他心惊不已。

　　他原以为，方源的强大，在于他身上的这套力道蛊虫。继承上古力道的余晖，蛊虫珍稀，且又搭配精妙。

　　但战至如今，方源展现出来的老辣、狠毒、冷静、沉稳，让铁霸修几乎不敢相信。

　　“这个小子的战斗才情……若非自己亲身战斗，怎么也不会相信会有这样的妖孽！斩杀掉他，必须要斩杀掉他。他比情报上更加危险，若是给他成长起来，那必将是正道的灾难！”铁霸修震惊之余，心中杀机更盛。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百六十二节：以一对七(中)

　　战斗在如火如荼地进行着。

　　“小兽王，居然如此可怕！我们这么多人，居然还拿不下他！”铁沐一边治疗，一边凝望战场，脸色变幻不定。

　　“他的战力突飞猛进，竟然强大到这样的地步了！”铁刀苦看着眼前的战斗，感觉自己已经插不上手。

　　“难怪他狂妄到拦截我们，这样的战斗力……不过就算你再凶猛，又能如何？双拳难敌四手，战斗到如今，我们仍旧是七个人！这就是团队的协作力量！方源啊，这场战斗，毫无疑问，你已经败了。”铁若男占据山石高处，俯瞰战局。

　　在她的视野中，铁霸修等六人围着方源，战成一团。而在这个战团周围，又有一大片绿色——大量的藤甲草兵，形成紧密的包围网。

　　同时一些藤甲草兵，还在相互结合，形成四转的草剑精兵。

　　“大局已定了，小兽王，你看看你的周围！你已经被重重包围了，你还要执迷不悟下去吗？束手就擒吧，兴许你还有一条活路！”铁线花站立起来，打击方源的斗志。

　　她身上的伤，已经被铁沐治疗好了，又有再战之力。

　　“方正，你插翅难逃。这就是你不自量力的代价！”铁沐站在铁线花身旁，附和一声。

　　“哦？插翅难逃？”方源猛地发力，暂时打退铁霸修，脸色涌现出挪揄之色，“真的是插翅也难逃吗？那我倒要试试看了。”

　　呼的一声。

　　剧痛传来，一对漆黑的骨翼，散发着金属的幽光，在方源的背后恣意舒展！

　　“这是……”

　　“竟然真有？”

　　“什么！”

　　在铁家众人惊异的目光中，方源发力振翅，身形轻松离地。不断拔身，飞到了半空当中。

　　铁沐没有想到自己竟一语成谶，一阵发怔。

　　“情报上，小兽王没有飞行蛊啊……这明显是四转的飞行蛊，他怎么搞到的？”铁线花瞪大双眼，分外不解。

　　飞行蛊，作为移动类的蛊虫中的一种，价值颇高，也十分稀少。很少蛊师能够拥有。

　　“方正竟然能飞？！难怪他狂妄到拦截我们。”铁刀苦顿时明白过来。

　　铁若男脸色也很难看。她的藤甲草兵，没有对空的能力。方源这么一飞，她辛辛苦苦营造出来的包围圈子顿时暴露出一个巨大的漏洞。

　　“慌什么！”就在这时，传来铁霸修的一声大喝。

　　这位四转巅峰的力道蛊修，铁家的中流砥柱。双目爆闪着精光。丰富的人生阅历，让他“看破”方源的孱弱。

　　“飞行蛊是怎么好操纵的吗？人，生来双脚踏地，要飞上天空，自由翱翔，要做多少的辛苦练习！要用飞行来战斗，更得付出多少汗水日夜苦练！就算是太日阳莽。堂堂的人祖之子，也是死于飞行。他小兽王得到飞行蛊，才多少时间？”

　　铁霸修的一番话，让铁家众人猛地惊醒。各个目光振奋起来。

　　“不错，情报上方正还没有飞行蛊。他得到这对骨翅的时间，少得可怜！”

　　“飞行需要大量的练习，不是拿到就能用的。小兽王真是太天真了。”

　　“关键时候。有铁霸修前辈在身边就是可靠啊。”

　　铁家众人重振斗志。

　　“我的远战手段不足，你们出手。把他打下来。方正你此举愚蠢透顶！若是踏踏实实战斗，还能支撑一段时间，现在你是自陷死地。”铁霸修再次大喝一声。

　　“哦？是这样么……”方源淡淡微笑，目光中流露出一丝怜悯之色。

　　“小兽王，你得意不了多久了。金针蚊……呃。”铁傲开刚想使出拿手的手段，但忽然神情一僵。

　　在刚刚的战斗中，他的金针蚊蛊已经被消耗一空。

　　皆因他发现，方源对金针蚊的攻击从来都不防御，十分好用。激烈的战斗，也让他忘记了金针蚊消耗的剧烈程度。

　　“不好，我的星箭蛊，已经被小兽王摧毁！”

　　“该死，花雨蛊只剩下两只了……”

　　类似的情况，在其他人的身上也或多或少的上演着。

　　铁霸修心中一沉，原来小兽王在之前，早有所针对，心思谋算藏得真深。

　　“没有关系，我有刀气蛊，可以远战！”铁刀苦站出来。

　　“我手中的雪球蛊，也能让小兽王吃不了兜着走。”另一位铁家蛊师也挺身而出。

　　铁家蛊师有七人，人多势众，手段也丰富。方源就算有所针对，也不可能一网打尽。

　　“小兽王，你给我下来！”铁刀苦催发出一道刀气。

　　刀气呼啸而来，方源轻松振翅一飞，闪避过去。

　　三颗雪球连发，封住方源的退路。

　　方源收拢左翼，一个灵巧的回旋动作，从雪球的间隙处安然无恙地穿过来。

　　看到这一幕，铁霸修的心中咯噔一下，闪现出不妙的感觉：“居然轻松躲闪过去了，是运道好么？”

　　很快，方源在无数攻击中，娴熟且潇洒的闪避，让铁家众人心中都涌起惊诧、无奈之感。

　　“他居然将飞行蛊驾驭得这么好！”

　　“可恶，根打不中他。”

　　“我的真元有些不足了，刀气蛊消耗太大。看来这次，只能任由方正逃跑了。”

　　铁家众人的火力，渐渐稀疏下来。

　　“小兽王，我不得不佩服你，你的确是天纵之资。今天让你从容退走，也是你的才华。但是你要记住，下一次见面可要小心了。”铁若男沉声警告道。

　　方源听到这句话，仿佛是听到世界上最好笑的笑话，猛地大声发笑。

　　“你笑什么？”铁霸修心中不妙之感，越加浓烈。

　　“哈哈哈，当然是笑你们的天真。我为什么要跑？真正的战斗，这才刚刚开始啊！”方源话音刚落。全力以赴蛊、力气蛊便同时催起。

　　青牛、骏马、石龟、白象、黑蟒，五大兽力虚影，纷纷化作实体，凌空扑下。

　　轰轰轰！

　　一时间，战场沸腾，山石崩裂，烟尘滚滚。藤甲草兵被兽影一个个拍飞，击散，铁家众人狂退。

　　“攻击！绝不能被动挨打。要让他自顾不暇！”铁霸修怒吼一声，举起沙钵大小的拳头，对准方源遥空猛击。

　　无形的凛冽拳劲，刚劲爆裂，赫然打出音爆的声响！

　　但方源双翼一振。身躯拔高，轻松闪过。

　　铁霸修无奈地叹息一声。他的拳劲，虽然是远程，但距离还是短了一些。

　　他是力道蛊师，这个流派向来远战乏力。方源算是一个异数，皆因他的力气蛊，乃是源自上古的气道。

　　得到铁霸修的提醒。其余的铁家蛊师顶着兽影，对空展开反击。

　　但是此刻的方源，展现出无以伦比的飞行能力！

　　他时而如蝴蝶，在攻击之间翩跹起舞。灵活闪避。时而如苍鹰，一飞冲天，让人望之无奈。时而如雨燕，黑色的骨翼划出一道道的弧线。时而如蜻蜓。悬停而飞，伺机而动。

　　绝大多数的攻击。都被他闪避。零星的火力，打在他的身上，也尽数被金罡蛊的光罩抵御。

　　“怎么可能！他的飞行能力，怎么会这么强！”

　　“这，简直比蓝眉鹤、红飞鱼、飞鼬王也不遑多让！！”

　　蓝眉鹤、红飞鱼、飞鼬王皆是飞行高手，早已名传南疆。

　　铁家众人各个目瞪口呆，震恐非常。

　　方源不断催动蛊虫，狂轰滥炸，酣畅淋漓。先前的战斗，只是针对现在的铺垫。

　　铁若男脸色铁青。

　　她辛辛苦苦制造这么多的藤甲草兵，结果只能被动挨打！还白白耗费了她大量的真元！

　　“死吧！”方源盘旋良久，忽然抓住一个战机，猛地从空中扑下。

　　“铁沐小心！”

　　“快躲开！”

　　众人的惊叫传到铁沐的耳中，铁沐慌忙抬头一看。

　　天空中耀眼的阳光，首先刺得他双眼一花。然后他就看到一个黑影，仿佛是一头苍鹰，凌空扑下。

　　猛烈的呼啸声，紧接着充斥他的耳畔。

　　巨大的危机感，瞬间填满他的心田。

　　“不好，逃！”他的心中刚刚涌现起这个念头，方源的双手就扣住了他的两个肩膀。

　　兽影回收！

　　方源巨力喷涌，双臂振开，狠狠一撕。

　　鲜红的血液如瀑布喷涌，铁沐的两条手臂齐根而断，被方源硬生生地撕扯下来。

　　剧烈痛楚，简直要淹没铁沐的心神，他发出怒吼，原清秀的脸孔扭曲得近乎恐怖。

　　砰！

　　方源回力，双手一拍。铁沐的脑袋像是一个西瓜，被硬生生地拍爆！

　　一瞬间，血液、脑浆喷得方源一身，脸上、头发上，不是花白的脑浆，就是赤红的血液，甚至还有颗眼珠子，黏在方源的衣摆上。

　　浓烈的血腥气味，扑鼻而入。换做他人，恐怕要当场呕吐，但方源闻着，却像是闻世间最芳香的气味。他甘之如饴，甚至从身体的最深处感受到一阵最强烈的亢奋！

　　“死亡，多么甘美的香甜啊！”

　　“杀呀，杀吧！”

　　“让浓烈的生命之花，在鲜血中璀璨绽放。”

　　他仰头怒吼，居然即兴创作诗歌。

　　“铁沐！”看到铁沐的牺牲，铁家众人无不睚眦欲裂，愤怒之火能焚天煮海！

　　（ps：感谢许多人一直以来，对书的支持。你们就是我的幸福啊。今天起，开始逐渐恢复更新，目前一天一更，晚上20点准时。以上。）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百六十三节：以一对七(下)

　　第一百六十三节：以一对七(下)

　　“你杀了铁沐，我要你死！”铁线花举起伞莲蛊，大叫着，疯狂地扑来。

　　方源微微一笑，待到铁线花冲近，他靠着脚腕灵活地一转身躯，双翼自齤由舒展，宛若舞蹈般的动作，和铁线花擦肩而过。

　　铁线花冲出五六步，缓缓停住。

　　她秀美的面庞，满是呆滞。伞莲蛊掉在地上，一丝血线从她雪白的脖颈处慢慢显现出来，然后血液猛地喷涌，仿若喷泉，将她的头颅顶飞出去，和身体分家。

　　“线花！！！”铁家众人发出凄厉的呼唤，但却换不回铁线花的生命。

　　铁霸修匆匆赶来。

　　方源哈哈一笑，双翅一振，又飞上天空。

　　铁霸修被藤甲草兵所阻，纵然奋力冲出一条路来，但哪里及得上方源的快速？

　　方源飞上天空，又狂轰滥炸一阵子，然后朝着铁若男冲去。

　　“不好，他的目标是少主！”铁刀苦等人连忙支援。

　　方源忽然调转方向，猛地降落下来，落到铁刀苦的面前。

　　“死！”方源神情冷漠，对铁刀苦拳脚相交，不闪不避，凶悍绝伦。

　　铁刀苦也是勇毅的性子，悍然和方源展开对攻。

　　迅影蛊！手刃蛊！铁手蛊！连斩蛊！速战风！刀气蛊！

　　他本就是攻击蛊师，此时全力攻伐，双臂如风，掀起滚滚刀光血影。

　　方源撑起的金罡蛊，坚持了不一会儿，就被他打破。

　　饶是方源有古铜皮等防御，也被斩得皮开肉绽，血肉横飞。

　　“就是这样，坚持住！”其他人连忙改变方向，向这边支援过来。

　　“不好，真元消耗殆尽！”忽然间，铁刀苦的攻势戛然而止。

　　他是三转蛊师，一直以来都在ji战。如今攻势狂放，所剩不多的真元自然很快就消耗尽了。

　　没有了真元，铁刀苦就像是老虎变成了病猫。

　　方源嘿然一笑，抓住他的脖子，伸手一捏。

　　咔吧一声脆响，铁刀苦的脖颈被方源轻易捏得稀碎。一代刀客，铁若男的得力干将，勇毅果敢，就命丧于此。

　　“不！！！”铁若男目睹此景，双眼一片血红，悲伤、愤怒之情，点燃仇恨之焰，简直要将她灼烧成灰。

　　藤甲草兵，在她的指挥下，汇集成一股滔天的绿色洪流，迅速调动起来，向方源席卷过去。

　　数千只草兵傀儡，人多势众，数量堆叠，对方源已经足够形成威胁。

　　铁若男眼角、鼻腔、嘴角都溢出猩红的鲜血，这种高强度的操纵，对她的精神造成极其强烈的损耗，甚至已经反馈到身躯上来。

　　“若男，不要冲动，被怒火蒙蔽头脑！”铁霸修看到此景，连忙提醒。

　　但铁若男已经失去理智。她眼睁睁地看着，自己这边亲朋好友的惨死，对她来讲是个巨大的触动，甚至勾动了往昔对父亲之死的悲伤。

　　“到底还是太嫩了。”方源冷笑一声，双翼一振，迅速飞升而起。

　　气势汹汹的藤甲草兵，扑了一个空，相互撞击在一起，挤压成一团。这一下子，不仅导致阵型大乱，更令铁霸修等人，难有活动空间。

　　“这就是团队合作的弱点！一旦配合不好，自己人反而成了最大的绊脚石。呵呵呵……详细的分工，也使得成员过于依赖他人。靠人不如靠己，这才是这个世界上的真理！”方源遥遥飞升而上，冷漠无情的目光扫视战场，随后将目光凝结在铁傲开的身上。

　　铁傲开身为侦察蛊师，从战斗至今，一直身处外围游走。

　　他速度很快，容易逃走报信求援，对方源的全歼计划，有重大影响。因此，铁傲开非死不可！

　　看到方源振翅朝自己飞来，铁傲开满脸都是掩盖不住的骇然之色。

　　方源浑身浴血，黑发黑眸黑翼，简直是魔神降世，凶残刚猛的同时，又带着无情和狡诈。

　　铁沐、铁线花、铁刀苦都惨死在他的手中，就连铁霸修都拿他没有办法。

　　这样的强敌，自己如何是对手？

　　那密密麻麻的藤甲草兵大军，曾带给铁傲开踏实的安全感，但现在却成了一个巨大的冷漠的讽刺。

　　“逃！逃到三叉山，给铁家四老报信！”铁傲开怕了，在心中给自己一个撤退的理由后，立即撤离战场，急速奔跑。

　　“别跑，快给我回来！”铁霸修目睹铁傲开钻入山林，急得大叫。

　　铁傲开若是留下来，团结在一起，兴许还有活命的可能。但他独自一人逃生，真元不足，修为低落，两条腿跑路，受着地形制约，怎么可能不被方源追到？

　　果然，不到片刻，方源提着铁傲开的人头，飞了回来。

　　“啊啊啊！古月方正，古月方正！你死定了，你绝对死定了！！你屠齤杀我铁家子弟，罪大恶极，已经没有一丝赦免你的可能。有种的，你别跑，躲着我，算什么男人。你这个没蛋的孬种，来和我大战一场，我要把你撕成碎片，挫骨扬灰！！”铁霸修怒极，发出雷霆般的咆哮。

　　方源嘿嘿冷笑，不受他的ji将：“罪大恶极？呵，我之前也杀人不少，怎么没听你说什么罪大恶极？动了铁家的人，就罪大恶极了？啧啧，这样的罪孽我真的很喜欢，那我就再杀一些，再多添一些罪孽吧。”

　　说着，方源便振翅，不断轰炸，连连飞扑，将剩余的铁家蛊师一一杀死。

　　铁霸修看得睚眦欲裂，气得要吐血。但偏偏他被藤甲草兵所阻，速度及不上方源，眼睁睁地看着铁家这些杰出的年轻一代，被方源残杀，夺去大好鲜活的生命。

　　很快，这片战场上，只剩下铁若男和铁霸修两人。

　　“死，我要你死！”铁若男双目赤红，一口银牙都要咬碎，一直在念叨着这句话。

　　她拼尽全力操纵藤甲草兵，七窍流下的血液，在她的脸上交汇，给人恐怖之感。

　　“若男，冷静点，你给我冷静点。”铁霸修赶到她的身边，摇晃她的肩膀。但铁若男竟是毫无察觉，仇恨的目光紧紧地盯着空中的方源。

　　在方源的下方，藤甲草兵汇集成一团，一个紧挨着一个，拥挤无比。可惜打不到方源，倒像是无头苍蝇。

　　铁霸修无奈地叹了口气，他经验丰富，知道这次战斗，带给铁若男无以伦比的冲击力，已经让她心境崩溃，被仇恨和愤怒填满，近乎走火入魔，短时间之内已经帮不上忙。

　　方源时不时地振翅，使得身体悬浮在半空中。

　　铁家众人只剩下两位，但方源反而暂时停下了手。

　　皆因这两位，铁若男疯魔如狂，铁霸修战力高超，都是难啃的骨头。稍不留意，就要被反噬。

　　望着铁若男，方源眼中闪过思索的光。

　　“铁若男这样的状态，已经失去了理智。这些藤甲草兵，不如留着，消耗她的精神。等到她精神崩溃，就是取她性命之时。嗯……不，还有更妙的手段。她是铁家少主，嘿嘿，铁霸修一定会护着她。正好利用铁若男，来打铁霸修！如果杀了铁霸修，那自然是极好的。”

　　铁霸修成名已久，修为上是四转高阶，但因为有土霸王蛊，战力上反而超越了一般的四转巅峰。可谓方源出了青茅山以来，遇到的最强对手。

　　正面对攻，饶是方源竭尽全力，也不能取胜。

　　唯一的缺点，就是他远战能力不足。但这并非是他致命的缺陷。

　　不过，战斗向来情况多变。铁霸修本身没有缺陷，但此刻他的身边，却有他不得不维护的人。

　　无形当中，铁若男已经成为了方源要挟他的人质！

　　“若是我能杀了铁霸修，就算是易火，也要忌惮我了。不过，还要注意周围情况，时间也不能拖得太久。铁家这七人虽然选得路线隐秘，但保不准铁家四老会赶来支援。”方源又在心中，给自己警示。

　　他生性谨慎、冷静、理智，身临困境而不慌乱，身处优势也不骄狂。

　　铁家四老有一个合力的杀招，称之为无极搜锁。只要在蛊师身上种下锁蛊，不论蛊师到哪里，都能将其拘来，是一等一的擒拿手段。前世，就算是孔日天，也遭了这个杀招的道儿，一代魔道高手折戟沉沙。

　　方源虽有骨翼蛊，可以遨游天地，自齤由自在，攻伐撤退，存于一心。但只要被种下锁蛊，哪怕飞到九天之上，苍穹彼端，也要被捉拿。

　　人外有人，天外有天。万物平衡，骨翼蛊虽好，也会被其他手段克制。

　　之所以这场战斗收到奇效，一来是因为方源靠着前世记忆，对这铁家七人众有相当多的了解。二来也是由于方源在之前的战斗中，不断消耗和摧毁了铁家七人的远战手段。

　　这番思索，只在电光火石之间。

　　方源拿定主意后，便取出元石，开始恢复真元。

　　空窍中的真元海面，开始迅速回升。

　　同时，他也检查自己的身体，利用自力更生蛊，治疗一些险恶的伤势。

　　“可恶！”看到这一幕，铁霸修心中如压住一块山石，沉重无比。

　　小兽王若是继续进攻，他反而高兴。但如今方源好整以暇，没有沉浸在上风的快感中，而是停止了进攻，开始恢复真元，治疗伤势!

　　“这个小兽王，年纪也不大，怎会如此老谋深算，沉稳持重？！”(未完待续。精彩小说【网】记住我们的网址：

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百六十四节：以一对七(终)

　　方源这般的冷静，叫铁霸修心中又惊又凉。

　　若是开战之初，铁霸修绝对不会料到，自己会身处这样的情形，落于下风。

　　但现在，这位成名已久，铁家的中流砥柱也不得不承认，自己已经处境险恶。

　　导致这样情景的罪魁祸首，就是眼前的这个年轻人！

　　他以一敌七，将己方逼迫到如此地步。

　　他究竟是怎么做到的？

　　“从小兽王出现，一举一动，一言一行，都是埋设陷阱，深意莫测，yin*我们七人入套。他掌握飞行蛊，拥有如此娴熟老练的飞行术，更是出乎意料之外。靠着飞行之能，他掌握主动，进退随心，一一屠戮，最终导致这样的局面。”

　　铁霸修回想一番，心中更是一片冰寒。

　　方源究竟是怎么掌握，这般神乎其神的飞行术，已经不是最可怕的事情。

　　“这个小子，真正可怕的地方，是他的心智。这样的一个年轻人，怎么有这般缜密的谋算力？简直是妖孽！若是用在正途，他将是最璀璨的正道新星。但可惜遗憾的是，他把他的智慧，用在歪门邪道上。这是天下苍生的祸事啊！！”

　　铁霸修忽然预感到，总有一天，眼前的这个少年会成为整个南疆的大灾害。到那时，赤地千里，血流成河，不知道多少生灵要遭到他的毒手！

　　“不行，我现在的情况很危险。铁若男不能再战，我远战能力不足，而小兽王却能飞行，要打要撤，全凭他一人心意。撤，必须撤退，赶到三叉山上，和四老回合！”

　　铁霸修虽然成名很久，但心性沉稳，不被名利所迷。

　　虽然他的战力还没有彻底展现出来，在土霸王蛊的不断加持下，霸力蛊还要越来越强，最终超越方源目前的极限。

　　但铁霸修并不迷恋自己的武力，老辣如他，一眼看破自己的真实处境。如果再战下去，凶多吉少，最明智的办法就是撤退！

　　就算是被一个后生晚辈逼得逃跑，也没有关系。纵然身败名裂，也总好过身死陨灭。

　　“更何况，血冷大哥，您的后人绝不能在我的眼前，丢了性命！”想到这里，铁霸修当机立断，拽着铁若男，便开始撤退。

　　“嗯？要跑！”方源双眼陡然爆发出一阵厉芒。

　　他感到相当的棘手。

　　铁霸修这么一跑，实在是太明智不过了。这个地方已经靠近三叉山，一旦引得铁家四老支援，那就得轮到方源撤退了。

　　“杀！”方源自然不愿看到这样的情况发生。

　　他手一指，催动全力以赴蛊、力气蛊，兽影由虚化实，纷纷落下，将铁霸修堵住。

　　但铁霸修实力强劲，拳脚相交，风雷呼啸，将这些兽影打散。

　　方源忽然转换了攻击目标，兽影全朝着铁若男招呼。

　　“卑鄙！”铁霸修咒骂一声，挺身护住铁若男。

　　方源见此哈哈大笑，铁霸修若舍弃铁若男单独逃跑，方源还阻止不了他。但铁霸修维护铁若男，这就是自寻死路。

　　皆因他不是防御蛊师，而是擅长进攻。

　　他保护铁若男，自然就要牺牲自己，束手束脚，等若以己之短对敌之长。

　　双方一逃一追，就这样僵持下去。

　　不管铁霸修怎么怒骂挑衅，方源只飞在空中，动用兽影攻击。

　　铁霸修打不到方源，只能被动挨打。又得维护铁若男，很快身负轻伤。

　　“他明明只是四转中阶，为什么真元还这么充足？”铁霸修渐渐感到绝望，他不知道方源不仅有酒虫，还有天元宝莲，真元方面完全不输给四转高阶。

　　方源狂轰滥炸，连绵不绝，打散一只兽影，紧接着就会有另一只扑下。

　　兽影轮番攻杀而来，前仆后继。尤其是间或地打出雷猪、岩鳄兽影，都会对铁若男造成威胁。

　　铁霸修疲于奔命，渐渐不支，感到力不从心。

　　“四老怎么还没有来！”铁霸修一路奔逃，已经接近三叉山，但仍旧不见四老。

　　他们选择的路线，太过隐秘。为了防止消息泄露，还故意提前两天出发。

　　这些布置，到了现在，反而成为铁霸修的逃生阻碍。

　　铁霸修陷入极大的被动，身上的伤势，不断累积，从轻伤转为了重伤。

　　兽影越发具有威胁，他渐渐感到举步维艰！

　　铁若男成为他最大的拖累，一再挣扎，铁霸修只好敲昏她，用胳膊夹着她走。

　　“已经接近山脚了，再坚持一下。”铁霸修身躯摇晃，眼前的视野已经一片模糊。

　　“难道真的要被他逃生？可恶！”方源飞在空中，脸沉如水，下手越发紧凑凌厉，攻势如潮水汹涌。

　　临近三叉山，周围已经陆续出现蛊师。

　　“这边有战斗，是小兽王！”

　　“天呐，我没有看错吧，那个被追杀的好像是‘当世霸王’，铁家的中流砥柱铁霸修！”

　　“小兽王逆天了，居然把四转高阶的铁霸修追着杀！”

　　……

　　一路上，目睹此战的蛊师们，俱都看得瞠目结舌，震惊无比。

　　一些正道蛊师，看到铁霸修也被追着杀，像是落水狗般狼狈，都感到心中冰寒一片。

　　“李闲哥哥，怎么小兽王还没有出现？我们等待在这里多长时间了，你的消息究竟可不可靠啊？”一处隐蔽的角落里，狐魅儿看着眼前的紫色光罩，百无聊赖地打着哈欠。

　　铁柜蛊化成的光罩中，白凝冰仍旧被铁家四老围困着。

　　“消息自然没错的，再等等吧。”李闲一边口中说着，一边则在心中嘀咕起来，“不应该啊，我已经把铁家援军的消息告诉了他。他怎么可能还按捺得住？难道他真的见死不救？”

　　如果小兽王真的见死不救，这般的冷酷无情，就算是李闲想来，也要为之胆寒。但如果救下来，那就是两败俱伤，一场混战，好处会有不少的。

　　两人正小声议论着时，忽然喧哗声传来。

　　“怎么回事？”狐魅儿转头看去，疑惑的神情迅速化为呆滞，呆滞之后紧接着又转变成震惊！

　　她苦苦等待的人出现了，还飞在半空中招摇。

　　但等等……

　　小兽王正在追杀的那个人，好像有点面熟啊？

　　“我……**，是铁霸修啊。铁家的当世霸王，正在被追杀！原来小兽王，是拦截这批援军去了！”李闲目瞪口呆地看着这场追杀，忍不住爆出粗口。

　　他恍然大悟的同时，心中也感到极度的惊疑和震动。

　　“小兽王居然去主动拦截铁家这批强援，他怎么会有这么大的胆量？他疯了嘛！不，他没疯，他打赢了，正撵着铁霸修杀呢！”

　　铁霸修可是四转高阶，战力超乎寻常，寻常的四转巅峰蛊师都不是对手。就算在三叉山上，五个四转巅峰，也只有易火能和这个“当世霸王”相提并论。

　　但现在，铁霸修居然被小兽王追杀，像条狗一样狼狈逃窜。

　　“天呐，这是他**的幻觉吗？”有人抱住脑袋，难以置信地看着。

　　“这世界太疯狂了，变化得也太快了……”有人喃喃自语，目光呆滞。

　　“幸亏我没和小兽王玩硬的！”李闲感到庆幸的同时，又有一阵后怕，“不行，对付方正我还要慎重，这个家伙不能用常理来揣度。”

　　“这才多少天，他就晋升成四转中阶，同时还能飞？！”狐魅儿捂住心口，为方源变态的成长速度感到极为吃惊。

　　“魔道贼子！”

　　“快，速速营救，那是铁霸修！！”

　　铁家四老也察觉到了情况，连忙撤销铁柜蛊，赶来营救。至于围困白凝冰什么的，早已经顾不得了。

　　可惜，他们终究迟了一步。

　　“终究还是差了那么一些么……”铁霸修心中苦涩至极，他双眼模糊，浑身伤口痛得已经麻木，已经被方源打到重伤濒死的地步。

　　他一直在力保铁若男，没有让她受到一丝伤害。

　　“可惜这个小兽王，一直没有扑杀下来，和我近身作战。否则就是他死！”铁霸修心中非常遗憾，他雪藏了一个底牌。但方源一直很谨慎，从未飞下来，只在空中狂轰滥炸。

　　“霸修啊，坚持住！”

　　“我们来支援你了。”

　　铁家四老齐声吼叫，飞奔而来。

　　“哈哈哈，就差最后一步，铁霸修你功亏一篑了！”方源仰天长笑，一头岩鳄兽影镇压下去，轰的一声，将铁霸修扑倒在地。

　　铁家四老还在赶来的路上，已经极为接近，但就差这么些距离，结果却有云泥之别。

　　“一切都结束了。”方源神情冷漠，伸手一指，发动致命攻势。

　　“不，还没有。铁柜蛊！”铁霸修奋起最后的余力，手掌贴住铁若男的后背。

　　一道方形铁柜，迅速成形，将铁若男封得严严实实。

　　兽影扑下，将铁霸修撕成碎片，但铁柜却坚实如初，里面的铁若男安然无恙。

　　关键时刻，铁霸修将最后的活命机会，让给了铁若男。

　　“霸修啊！”铁家四老怒吼悲鸣，赶到现场，却终究迟了一步。

　　“小兽王，我们铁家要与你不死不休！”四位老人瞪向半空中的方源，恨不得直接把他咬死。

　　“哦？是么……我此次截杀铁家七人，连铁霸修在内，六人皆命丧我手。你们四个老头子，也想对付我？那就飞上来和我打啊。”方源呵呵冷笑，双眼中凌厉的光，让人不可逼视。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百六十五节：声名大噪！

　　“天呐，小兽王以一敌七，居然胜了！”

　　“连当世霸王都命丧他手里。”

　　“魔道第一新人，他就是当代魔道第一新人！”

　　人群沸腾，无数人议论纷纷，交头接耳。

　　铁家四老气质一滞，纷纷出手。但方源扇动双翼，轻松闪避，灵活得叫人叹为观止。

　　“铁家四老，你们围困我的仇，我还没和你们算呢”“小说章节更新最快。”白凝冰漫步而来，她神情冷酷，瞟向方源的目光中藏着一丝复杂的情绪。

　　ziji被围困这么多天，方源就有了这么大的成长！

　　不仅修为上晋升中阶，而且还掌握了这么娴熟的飞行术，看这架势，从此南疆又要多一名飞行高手，他究竟是怎么做到的？

　　白凝冰也曾想过，锻炼飞行。但飞行这种事情，太过于麻烦，练习量相当的大，同时耗时日久，需要水磨工夫。投入的精力多，但短期效果很少。白凝冰因此不取。

　　méiyou想到，方源不声不响，就练就了这么一身飞行术！

　　这简直超越了认知的常识！

　　“难道他在三王传承中，有了shime奇遇？”白凝冰自然而然地往这方面思考。

　　事实上，不需要方源解释，很多人都将其表现联系到三王传承之上。

　　铁家四老撤销铁柜蛊，让白凝冰轻轻松松，重获自由。

　　如今方白二人齐聚，局面似乎危险到了极点。

　　四位老者如临大敌。将包裹着铁若男的铁柜蛊，紧紧地护在中央，死死防备着方源和白凝冰。

　　方源望着铁柜蛊。有些不甘心。

　　铁霸修撤退到最后，功亏一篑。他一路追杀，也功亏一篑，méiyou取走铁若男的性命。毫无疑问，这是个éiyou铁若男的存在，我也不会这般轻易地斩杀掉铁霸修。事到如今，也只能罢手了。”方源表面上杀机腾腾。实际上战意yijing渐渐消散。

　　一路激战，他空窍中的真元yijing不足了，而铁家四老却是状态完整。

　　同时。这zhouwéi观战的蛊师众多，很多豺狼都在暗中觊觎窥视，等着捡便宜。别的不说，单说那个李闲。就是这样的心思打算。

　　“该收手了。”方源在心中叹息一声。口中朗声喝道，“铁家四老，我同伴杀你一人，你困她这些时日。我杀了你铁家六人，你们要困我多长shijiān？”

　　这纯粹是挑衅，听得铁家四老眼角都颤抖。

　　“小兽王，你莫要猖狂！你屠戮我铁家子弟，杀害霸修长老。追杀铁家少主，yijing是我铁家不共戴天的仇敌。我在此发誓。耗尽终生寿命，不惜一切代价，也要将你捉住，囚禁在镇魔塔中，受到无尽的折磨和惩罚！”铁家四老的头领怒吼着回答道。

　　话虽这么说，他也不敢轻举妄动。

　　小兽王展现出来的战力，让他惊骇不已。若再加上一个白凝冰……

　　“哈哈哈，很好。既然如此，那我也将视铁家为死敌！从此以后，只要是铁家子弟，见一个杀一个，见两个杀一双！”方源张狂大笑，挥翼而走。

　　在许多别有用心的蛊师，失望的注视下，他主动撤离了。

　　白凝冰也随之离开。

　　此战的结果，闪电般传遍整个三叉山。

　　如今，三叉山是shimedifāng？

　　三王传承现世，整个南疆，无数家族，正道魔道人物，都将注意力集中的difāng。

　　很快，方源以一敌七，斩杀铁霸修的战报，传遍了整个南疆。

　　不可避免的，方源声名大噪！

　　……

　　“此子居然杀了铁霸修？这个消息可靠吗？”

　　炎家寨中，少主炎军听到属下汇报上来的这个消息，几乎不敢相信ziji的耳朵。

　　铁霸修是shime样的人物？

　　他成名已久，号称当世霸王，有土霸王蛊，超越寻常四转巅峰的战斗力！

　　他是超级家族铁家的中流砥柱，独当一面的高手。

　　但他居然被一个后辈，仅有四转中阶修为的小兽王方正，追杀致死？

　　“这个小兽王，居然能越阶挑战，把铁霸修都杀死。他究竟是个shime样的人物？我居然méiyou听说过他。”炎君皱着问道。

　　下属连忙汇报：“少主，您继承太古虚道传承，闭关了五年，不zhidào方正也很正常。这个人，只有二十五岁，是近几年来才涌现出来的魔道天才新星……”

　　……

　　“小兽王方正？现在的这些年轻人，真是了不得！长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。啧啧……”

　　山林中，风天语缓步而行，脑子里则回想着刚刚听到的消息，唏嘘感慨中夹杂着一丝火热。

　　“听说小兽王，之所以能掌握飞行术，成长得这么快，都是在三王传承中获得了好处！三王传承……”

　　风天语想到这里，恨不得立即就赶到三叉山。

　　他是南疆著名的炼道蛊师，信王传承正适合他。

　　……

　　“方正竟然以一敌七，斩杀铁家六人，把铁霸修都杀死了？！”商家五大干将之一，易火家老从传承中出来，乍一听到这个消息，也感到难以置信。

　　铁霸修的战力，和他旗鼓相当。方源能杀了铁霸修，岂不是同样能杀ziji？

　　这怎么kěnéng？

　　但冰冷残酷的事实，胜于一切的雄辩！

　　当易火了解到更多的详情之后，心中渐渐地有了明悟：“原来他掌握了飞行术，能用作战斗。难怪能以一敌七，杀了铁霸修……”

　　掌握了飞行，能用于战斗，对于蛊师来讲。是一个战斗力上的质的飞越。

　　人是行走在陆地上生物，天生就méiyou翅膀。就算是人之祖，也méiyou飞行之能。若nénggou飞行。这本身就是一种逆天的奇迹。

　　一旦nénggou飞行，地面上的包围，几乎都构不成wēixié。

　　广阔的天空，成为蛊师的舞台，让nénggou飞翔的蛊师，自由遨游。攻可进，退可守。牢牢掌握战场的主动。

　　南疆中有名的飞行蛊师，飞鼬王、蓝眉鹤、红飞鱼，都是让人忌惮。感到极为麻烦，不愿敌对的存在。

　　易火对飞行蛊师，感受得极为深刻。

　　因为他的身边，就有一个最好的例子。那就是魏央。

　　魏央号称白光刀客。遁速似光，快如闪电，也是一位飞行蛊师！

　　他资质不足，只有三转巅峰的修为，却是商家五大重臣中的一位，号称五干将之一，和易火这样的四转巅峰蛊师齐名。

　　曾经，易火觉得和魏央一起名列五干将。是一种侮辱，因此找他对战。结果。他灰头土脸，魏央来去自如，纵横战场，他根本就奈何不得！

　　“若单论飞行速度，魏央几乎可谓南疆第一，小兽王也比不上。最近魏央又得到族长的帮助，晋升到了四转……”

　　易火想到此处，心中压力又加深一层。

　　商家五大干将，并不团结，彼此之间，各有派系，一直以来都相互竞争。

　　易火此次领命前来三叉山，也是为了立下功劳，成为商家本族人，得到商家中活宝门的资源，再进一步，成为五转蛊师！

　　“方正拥有飞行术，战力暴涨。而那铁霸修，偏偏远战薄弱，身边又有铁若男这个牵挂，因此才被小兽王斩杀。若论真正的战力，还是铁霸修高过小兽王的。可惜，我却不能再招揽小兽王了！”易火心中想mingbái之后，感到非常遗憾。

　　方源展现出来的战力，虽然还不及ziji，但是nénggou飞行，易火也奈何不了他。

　　强行逼迫小兽王，是根本行不通的。反而败坏了ziji的名誉，bijing方源还是商家的紫荆贵客。

　　除了这点之外，还有关键的yidiǎn，那就是铁家。

　　小兽王这次，可把铁家得罪狠了！

　　铁家损失很大，必定要对付小兽王，méiyou任何寰转的余地。而方正也当众宣布，要屠杀铁家子弟，口气猖狂至极。

　　易火若真招揽小兽王，就等于得罪铁家。

　　铁家和商家同为超级家族，正道的巨头。到那时，易火就要承受铁家、商家高层的无数压力。

　　……

　　“小兽王一定掌握了三王传承中的秘密！否则的话，他怎么会turán间，就掌握了这么精湛的飞行术？！”李闲坐在wèizhi上，双眼眯成一条缝，里面精芒烁烁不定。

　　他对方源的情报，可以说是了如指掌。方源忽然间掌握了飞行术，简直不可思议，打破了常识。

　　“就算他在商家城时，就勤修苦练，也不kěnéngyidiǎn风声都不流露。而且那才多少年？怎么kěnéng拥有这样强悍的飞行能力？难道说……”一旁，狐魅儿也琢磨着。

　　“三王传承！”脑海中一道灵光闪过，令李闲脱口而出。

　　一瞬间

　　小兽王在商家城就靠着三王传承的进入信物，大赚钱财的事情。

　　以及，他故意拖延救援白凝冰,也要进入三王传承的事情。

　　还有每次出来传承，都拿出nàme多的斩获……

　　这些事情在李闲的脑海中交汇，形成一条清晰的线索小兽王一定是掌握了三王传承的秘密。三王传承中，时光流速和外界不同，是蛊仙之地！他之所以能掌握飞行术，一定是得益于三王传承！

　　“一定是了，方正掌握着三王传承的大秘密！”狐魅儿也恍然大悟道。对于魅惑方源，将其招揽成裙下之臣的心思，陡然间变得更加炽热。

　　方源有着前世记忆，当然掌握着三王传承的秘密。李闲和狐魅儿密谋商议，误打误撞，反而推测出了真相。

　　“现在的问题是，我们既然zhidào这个情况，nàme该怎样获取更大的利益呢？小兽王yijing成长起来，连铁霸修都栽在他的手里，可不是我们nénggou拿捏的。”李闲啧啧嘴，心思百转千回。

　　“我们不行，不代表其他人不行。人心是可以鼓动的呀，呵呵呵。”狐魅儿却娇笑起来。

　　“你是说，把这个消息放出去？”李闲稍一琢磨，猛地一拍大腿，“妙计，妙计啊！”(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百六十六节：狐仙福地开启

　　方源原本在商量山，只算是小有名气。但是经过铁霸修一战，名传南疆，真正的声名大噪，成为人所共知的魔道天才。

　　消息传出，引起不知多少人物的关注。

　　这些人，有的是闭关多年的强者，有的是行走天下的蛊师。正道的重视，魔道的凯觎。可以说，方源真正闯入他们的视野当中。

　　有的人，选择暂时的避退，如百岁童子。有的人，如李闲、狐魅儿，暗中推波助澜。也有的人，被ji发出战意，直接扬言要来挑战。

　　一时间，风起云涌，无数浪潮朝着方源席卷而来。

　　三叉山。

　　某处山洞。

　　方白二人各自盘坐着，方源双掌贴着白凝冰的背后，向其灌输真元。

　　白凝冰的空窍中，精金真元好似一道瀑布，从天悬下，冲入真元海中，泛起无数浪花

　　真元海面上，浪潮翻涌不息，不断地洗刷周围空窍壁垒。

　　方源是四转中阶，拥有亮金真元。又在九眼酒虫的作用下，提纯到精金真元。此时通过骨肉团圆蛊，灌注到白凝冰的空窍当中，帮助她温养窍壁，增长底蕴。

　　几个时辰之后，方源收回双掌，白凝冰缓缓睁开双眼。

　　她表情平静。

　　她没有对方源的救援，表示一丝的感谢。也没有对方源的拖延，表达一丝的愤怒。

　　她十分的平静，就好像自己被围困的事情，根本就没有发生一样。

　　但她的内心感受，却极为复杂。

　　一直以来，她都在修为上凌驾于方源。但到了此时此刻，她反而成为了骨肉团圆蛊的受益者。

　　精金真元，带给她的帮助相当巨大。毕竟她还是四转初阶的修为。

　　“似乎，和方源在一起修行，也挺不错的……”这个念头一出来，就被白凝冰闪电般掐灭。

　　她缓缓地站起身来，语气冷漠，似乎有些幸灾乐祸：“你有没有听到最近的流言？很多人都在说你，掌握着三王传承中的大秘密。你原本不会飞行术，也是得自信王传承。呵呵，你可要注意了。现在铁家震怒，铁家当众宣布，将你列为大敌，搜捕榜文已经传遍了南疆。”

　　方源仍旧盘坐在地上，淡淡地回答道：“嘿嘿，你我的交情，谁不知道？铁家动我，你也绝跑不掉。”

　　“哼。上半夜你继续修行，我来替你把守。到了下半夜，你出来替换我。”说着，白凝冰便走了出去。

　　如今局面比刚刚来三叉山时，更加危机四伏。方白二人，尽量都不同时修行。

　　山洞深处，只剩下方源一人。

　　他却不忙着修行，而是陷入沉思。

　　铁家的反应，早在他预料当中。他杀了铁家家老，又追杀铁家少主，已经狠狠地触犯了铁家的底线。铁家是超级家族，正道魁首，怎么可能会忍下这口气？接下来的报复，一定极为猛烈！

　　除了铁家之外，还有其他的麻烦。

　　商家、武家等等正道，狐魅儿、李闲、百岁童子等等魔道蛊师。

　　这就是成名的代价！

　　方源一战成名的同时，也把自己推到了风口浪尖之上，受到无数人的关注。

　　从各个方面，涌来的试探的暗流，或者要淹没他的波澜，已经交汇成一个巨大的漩涡。

　　有着前世的经验，方源知道，自己面临着一场考验。

　　如果他能够挣脱这个漩涡，抵御住扑面而来的海浪，那么他就能真正的站稳脚跟，成为南疆公认的高手。

　　如果他被这个漩涡吞没搅碎，一切就都休提。

　　“如今神偷陆钻风数次潜入镇魔塔，大闹铁家，已经让铁家焦头烂额。要等到他们抽出精力来对付我，不是一两个月的事情。倒是可以先放一放。”

　　“外面流传着，我掌握传承大秘密‘的谣言，恐怕是李闲、狐魅儿在背后推手。哼，这两个人我迟早要收拾了。只是李闲，目前还有利用价值。而狐魅儿背后站着六转蛊仙，需要谋哉”

　　“三王传承，是块太大的蛋糕，我注定是吃不下全部的，只能择其精华。不过我若能得到其中的精华，诸如百战不殆蛊等，绝对是不枉此行。实力将会有巨大提升，对于接下来的义天山大战，有非常大的帮助。”

　　方源脑海中思绪翻滚，发散开来，不由地想到中洲。

　　“算算日子，中洲天梯山上的狐仙传承，已经开启了吧？这可是真正的蛊仙传承，比之三王传承，珍贵不知多少倍！那凤金煌，就是凭此传承，成就了蛊仙，成为日后名动天下的人物……”

　　与此同时，中洲，天梯山脚下。

　　来自中洲十大门派的精英弟子，全部集合在一起。人群中，真正的古月方正轻轻地呼出一口浊气，持续数月的大比武终于结束了。

　　数月之前，十大派同时传下师命，组织这些精英弟子进行大比武，以决出名次。

　　中洲十派，乃是最强的传承。这一代的精英弟子，各个都是人中龙凤，天之骄子。就算再不济的人物，也有一两个拿得出手的底牌。

　　因为碧霞仙子的缘故，古月方正的日子并不好过。

　　大比武中，不少对手抱着深深的敌意，对方正施以重手。好在方正底蕴深hou，拥有铁喙飞鹤群，又有寄魂蚤中的白鹤上人作为临战指导，艰难地闯过一关关，得到了比较靠前的层次。

　　此时，在天梯山的上空，十道无形的蛊仙神念，悄无声息地交流着。

　　“这一代精英弟子，总体来讲也就一般。不过到底还是涌现出一批优秀的后辈。”

　　“嗯……灵蝶谷的萧七星，就很不错。如果我没有记错，他是萧白虹的重孙子吧？”

　　“万龙坞的应生机也十分出色。还是龙女调教得好啊。”

　　“呵呵呵，哪里哪里。您的孙女凤金煌，打遍同辈，无人可樱其锋芒，才是真正的出色。”

　　“我说，你们就不要相互吹捧了。让我们一起合力，将狐仙传承彻底地打开吧！”

　　“也好，也好。”

　　“就让我们一起出手。”

　　“起！”

　　十道无形的力量，从虚空中喷涌而出，磅礴浩瀚，如海啸，如山洪！

　　天地变色，风起云涌。

　　十道力量相互盘旋，然后交汇在一起，猛地朝着天梯山某处冲撞过去。

　　没有任何的声响，恐怖的无形力量忽然烟消云散。白金色的光芒中，一道朱红色的门楼悠悠升起。

　　门楼高达十丈，有九彩门匾，灿烂闪光。

　　天空中，粉红色的祥云汇拢而来，璀璨的霞光交汇成光的阶梯。

　　阶梯从门楼处，一直延伸出来，形成彩虹光桥，正好落在一众精英弟子的脚下。

　　“按照比武出来的名次，你们一一进去吧。”天空中，传来一道飘渺不定的声音，清晰地传入十派弟子们的耳中。

　　这是蛊仙的声音。

　　十派弟子的脸上，纷纷涌现出凛然、敬畏、狂热的各种神情。大多数人将目光，集中在一个少女的身上。

　　她头戴凤冠，丹凤眼，金眉修长入鬓，眉心一点红痣，容颜端庄雍容，且又秀美无俦。

　　正是此次十派大比武的第一人凤金煌！

　　此女华贵辉煌，肌肤若雪，目光如电，仿佛是天生翱翔的凤凰，高雅纯洁，傲视天下。和她相比，身边的其他精英弟子们仿佛都成了平凡的麻雀。

　　方正和其交手，只撑了六个回合，便遗憾败北。

　　听到蛊仙的声音，凤金煌清啸一声，化作一道舍光，直射而上。

　　金光化作一头凤凰，撞到门楼处时，朱红门楼一震，破裂开一个虚空，将凤金煌吞入进去。

　　凤金煌之后，是萧七星、应生机等，陆续进入狐仙传承。

　　接连进去二三十位后，终于轮到古月方正。

　　方正走上虹梯，进入门楼。但觉天旋地转，眼前色彩旋转形成漩涡，百花般缭乱，仿佛置身在一场绚烂的龙卷风暴中，随风逐流。

　　“嘻嘻嘻，…”一个可爱粉嫩的女童，忽然闯入他的眼帘。

　　“你也是想来继承狐仙传承的有缘人吗？待会儿，你就会看到一座山峰。只有第一个登上峰巅的人，才能得到我哟。你可要努力啦。排在你前面的那些人，已经领

　　先你很多了。嘻嘻嘻，…”女童身着绚烂的彩衣，背后一只雪白的狐尾淘气地翘着，一双大眼睛，圆溜溜的，透着纯真的色彩。

　　“你，你是谁？”方正又惊又疑，搞不懂在这蛊仙之地，怎么会出现这样的女孩。

　　“嘻嘻，原来是个傻小子。”女童说着，调皮地伸出粉嫩白皙的小手指，轻轻地点了点、方正的额头。

　　然后，就像她忽然出现的那样，又陡然消失得无影无踪。

　　方正被这一点，如同羽毛般的身躯忽然恢复了重量，猛地向下落去。

　　“啊

　　！”强烈的失重感传来，方正下意识地发出惨叫声。

　　他想催动蛊虫，但令他惊骇欲绝的是，自己的整个空窍都被一股无形的力量刮住，让他难以运用蛊的力量。

　　“难道我古月方正，就要命丧此处，摔死在这里，死得不明不白？！”（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百六十七节：地灵

　　砰。

　　一声闷响，微尘溅起。

　　方正重重地摔在地上，面部着地，摔了个狗吃屎。

　　他从高空落下，但没有持续多长时间，便落到实地，没有摔死。

　　“呸呸呸！”方正趴在地上，吐出口中的草叶和泥土，浑身一阵阵的酸痛和气闷。

　　“这是哪里？”他缓了几口气，狼狈地站起身来，定睛打量周围。

　　周围是一片青草茵茵，方正仿佛置身草原。青草随着微风轻轻摇摆，无数的花朵，色彩缤纷，组成花毯，延绵到天际。

　　在远处，突兀地矗立着一座高大陡峭的水晶山峰。

　　水晶山峰，呈现半透明状，一片粉红，如梦似幻。

　　方正站在这里，可以清晰地看到，山峰上面已经有人影在攀登。和整个水晶山相比，这些人渺小得如同一只只蚂蚁。

　　“第一个攀上巅峰的人，就能获得狐仙传承！”陡然间，方正想起那个神秘小女孩的话语。

　　那个神秘的小女孩是谁？

　　登上对面的山峰，真的就能继承这道狐仙传承？

　　方正正疑惑不定的时候，心底深处传来天鹤上人焦急的声音：“笨蛋徒弟，你还在犹豫什么？赶紧去攀登这座荡魄山啊！”

　　“师父！”方正又惊又喜，“那个小女孩是谁？还有，为什么我的蛊虫都动用不了了？”

　　“你现在赶紧跑过去，抓紧一切时间。我给你解释缘由，你好好听着！”天鹤上人匆匆地解释起来——

　　“这次的狐仙传承非同小可，乃是一道完整的蛊仙传承。继承人只有一个，哪个能得到它，就能一飞冲天。日后成仙得道，大有可能。而其他人，不会得到任何的好处，什么收获都不会有。你刚刚所见的那个小女童，就是狐仙传承。你只有第一个登顶，成为她的主人，才能得到蛊仙传承。”

　　方正一边跑，一边望着山峰。

　　他自小生活在南疆，南疆多山。自然知道“望山跑死马”的道理。

　　“师父，我距离这座水晶山还很遥远。他们那些人却已经在攀登山峰了，这差距太大。我的移动蛊也催动不起来，怎么能赢？”

　　天鹤上人哼了一声：“无知！这是狐仙的福地，这方天地与众不同！狐仙虽然已经陨落。但是意志还在。你的移动蛊，已经被狐仙的意志禁制住，当然运用不了。其他人也是一样，什么蛊虫都运用不了。你想要到达山峰，只能凭借自己的体力，完成这项考验。”

　　方正听了这话，不禁气馁道：“动用不了移动蛊。又有这样大的差距，我怎么能追得上去？奇怪，我们接连进入门楼，怎么之间的差距这么大？”

　　天鹤上人答道：“这是蛊仙的福地。光阴流速不一样。外界一天，这里已经过去了五天。你们在外界，一个个进入门楼，时间差距很短。但一进入这里。时间差距就猛地拉大了。要不然干嘛大比武，决出胜负名次呢？每一个名次。都代表着一定的优势。最后的那名，基本上就没有获胜的希望了。”

　　“原来如此。”方正这才真正的明白，大比武中获得的名次是多么的重要。

　　但可惜，他自己有力未逮，实力上的确不如别人。

　　十大派是中洲魁首，藏龙卧虎，底蕴深厚至极。就算是南疆的超级家族，也比之不上。在这代的精英弟子当中，方正和碧霞仙子、古霆、魏无伤等人，只能算是第二层次。

　　第一层次上，分别有凤金煌、应生机，萧七星等人。他们的背后都有蛊仙撑腰，跟脚背景极其深厚。从一出手起，就受到悉心栽培。海量的资源供给，从不缺乏。甚至，偶尔还会有蛊仙级的存在，亲自教授，面授机宜。

　　相比较而言，方正这样的人物，也不过是乡下小子。虽然有所奇遇，但怎么能抵得上蛊仙的支持？

　　“我的名次不高，那也没有办法。大比武我已经拼尽了全力，就算是铁喙飞鹤群也几乎损失殆尽。”方正心中遗憾，又很无奈。

　　但他想着想着，忽然又觉得不对劲。

　　“师父，既然在这里蛊虫无法催动，你怎么仍旧能和我对话？师父，还是您老人家有一手，您真是太厉害了！”

　　“哈哈哈……”天鹤上人忍不住大笑起来，“笨蛋徒弟，你终于意识到了这点了？不过，你高看师父我了。我生前只是五转，死后魂魄寄托在这寄魂蚤中，更不算什么。之所以能和你说话，那是我仙鹤门的太上长老鹤风扬大人的手段！方正啊，你要记住，在这世界上，只有蛊仙才能对付蛊仙啊。”

　　“太上长老鹤风扬？”方正心中充满了惊愕，仙鹤门中隐藏着许多蛊仙。其中就有一位鹤风扬，不想他居然和自己有所牵扯。

　　天鹤上人语重心长地道：“方正，狐仙的传承非同小可，拥有着地灵。也就是说，这片福地拥有自己的意志！就算是蛊仙强攻，都讨不了好。地灵单纯又固执，继承着原主人的执念。硬拼的话，就算地灵不支，也会选择自我毁灭，导致福地崩溃。强攻的蛊仙，也会白白受伤，损失惨重，竹篮打水一场空。因此，他们派遣你们这些精英弟子过来。”

　　“这次大比武，灵缘斋中出了一个凤金煌，的确厉害！这少女堪称骄子中的骄子，傲视群伦，人中龙凤。你底蕴不足，败给她也很正常。但我们仙鹤门，却未必会输。你就是我们仙鹤门的翻盘希望！”

　　“我？”方正不由地瞪大了双眼，没有想到自己居然被寄托了这么大的希望。

　　他忽然明悟过来。

　　这场狐仙传承的角逐，看似是十派精英弟子争锋，但其实是十大派的较量。自己这些人都是棋子，而十派的蛊仙则是棋手，他们居于幕后，排布棋子，相互之间角逐竞争。

　　而他自己懵懵懂懂，被仙鹤门选为了秘密武器。

　　“师父，门派对我的希望太大了点吧？我现在蛊虫都动用不了，怎么可能做唯一的胜利者？”

　　“呵呵呵……”天鹤上人得意地笑出声来，“方正，你可知道这座水晶山是什么？这就是人祖传中赫赫有名的荡魂山。”

　　“荡魂山！”方正惊呼一声。

　　人祖的传说，在这个世界广为传播，方正自然知道荡魂山的大名。

　　天鹤上人继续道：“这天底下的生灵，只要进入荡魂山的范围，它们的魂魄就要受到震荡。越接近峰巅，这股震荡之力就会越强。很多生灵魂魄不强，往往到达山腰处，就会被荡得魂飞魄散。”

　　“当然，这是正道传承，不像魔道传承那般危险。荡魂山的威能，已经被地灵压制住，使得你们这些精英弟子，有登上巅峰的可能。若是有人支撑不住，就会被地灵传送出去。可以说，你毫无生命危险。”

　　天鹤上人的语气越加严肃：“方正，接下来我要说的是重中之重，你仔细听清楚了！”

　　“你小小年纪，就惨遭灭族，而凶手偏偏是你的亲哥哥。你立志复仇，意志坚毅。遭受这样的大变，你的魂魄凝练，远超同龄人。但和凤金煌、萧七星这些人相比，还有差距。”

　　“但你不要灰心丧气，鹤风扬大人的谋算，就精妙在此处。他暗施手段，将寄魂蚤复苏。接下来，我就会用我的魂魄来支持你，将你推上荡魂山之巅！”

　　天鹤上人是五转蛊师，一生磨砺难以计数，同时寿命悠长，经验丰富，魂魄上的底蕴自然要远远强过凤金煌、萧七星等人。

　　这些天之骄子，虽然意气风发，前途不可限量，但现阶段比起天鹤上人，魂魄上的底蕴仍旧不足。

　　方正又喜又忧：“有师父相助，我就有获胜的可能。但这样作弊，是否有失公允？若是被其他蛊仙发现了，又该如何是好呢？”

　　天鹤上人哼了一声，训斥道：“傻小子，这可不是作弊，而是能力，是才华。有能力才华，自然就得到蛊仙传承。这就是公平！你放心，你的身后可是仙鹤门，有鹤风扬大人护着你，其他蛊仙不会轻易动你的。况且蛊仙们，不能进入福地。一进入福地，他们就会受到地灵的攻击，因此就算是他们发现端倪，也只能干瞪眼！哈哈哈！”

　　“地灵有这么厉害？连蛊仙都不是对手？”方正感到诧异。

　　“一方拼死攻击，一方投鼠忌器……而且地灵和福地一体，在福地中，地灵就是仙神，天地都要受其操纵。掌握地灵，就能掌握福地。”天鹤上人答道。

　　方正忽然灵光一闪：“哦！我懂了，刚刚看到的那个小丫头，就是地灵！”

　　“哈哈哈！”天鹤上人大笑，“徒弟，你还不算太笨，总算领悟到了。不错，那个小女孩儿，就是狐仙地灵。一路向前冲吧，勇往直前。这荡魂山非常难爬，至少要爬个一年半载。以防万一，为师接下来不会多说话，只在暗中帮助你。你有我的帮助，至少有八成的机会夺得狐仙传承！只要得到狐仙传承，你就是一飞冲天，从乞丐变成富翁，一口气吃成胖子。这是一步登天啊！”

　　“我明白了，师父！我会尽最大的努力，不会让您老人家失望的！”方正一双虎目闪烁着坚决勇敢的光。

　　“去吧，整个仙鹤门都在看着你。”天鹤上人一句话，就鼓动了方正，将他体内的热血点燃。

　　方正干劲十足！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百六十八节：这年头干爹不好当

　　数月之后。

　　南疆，三叉山。

　　一处宽敞的洞窟中，酒宴进行正酣，席间蛊师们觥筹交错，灯火辉煌，菜香四溢。

　　“来来来，大家多吃多喝，不必拘束！”百岁童子居于主位，环顾周围，大声招呼着。

　　百岁童子一身黑袍，看似**岁的男童，其实上已经有一百八十多岁的年龄。

　　在这个世界上，正常情况下，人的寿命只有一百岁左右。要想增加寿命，最好的方法就是寻找到寿蛊。

　　但寿蛊难寻，极其稀少。

　　人是万物之灵，谁嫌自己的寿命多？就想到了许多其他的方法。

　　百岁童子就是这样的例子，他虽然没有寻到寿蛊，但是却拥有还童蛊，将自身的生命力积蓄起来，缓慢释放，从而达到延年益寿的效果。

　　不过，此举的弊端就是，他的身体、容貌，都会一直固定在**岁的模样。

　　百岁童子是四转高阶的修为，同时又有一百八十多岁的丰富经历，在魔道中是当之无愧的老一辈。

　　他年老成精，郊游广阔，喜欢举办酒宴，宴请各方的人物。有时候，也指点一些新人，传授一些经验。在魔道中，有提携后辈的美称。

　　一些魔道蛊师，受到他的提携，认他做干爹。久而久之，百岁童子的身边，汇集了一批干儿子干女儿，形成一个较为庞大的势力团伙。

　　今天参加酒宴的，就有他的许多干儿子干女儿。也有贵宾，譬如岩蜥李强，暴火星包同等，都是闯出名头的魔道人物，不可小视。

　　“商家的易火。实力的确强大，盖压其他四位四转巅峰。三叉山上，目前无人可与其抗衡。”

　　“炼蛊大师风天语来了，答应给易火炼蛊。不晓得炼了什么蛊，易火的战力必定更加强大。”

　　席间，众人谈论最多的，当然是三叉山上的当今局面。

　　易火来自商家，代表正道。他的强势，影响很大。导致整个三叉山的魔道蛊师都被压在下风，争斗时都有些抬不起头来，畏首畏尾之感。

　　“易火虽然强大，但终究也只是四转巅峰罢了。若是铁霸修还活着，必能和其争锋。也不会有他如今这样的强劲风头。”

　　一提到铁霸修，众人就不可避免地想到方源。

　　“前几天，小兽王又杀了郁沧，这是他这个月来杀掉的第四个力道蛊师了。”有人小声地道。

　　郁沧是正道蛊师，来自一个中小型的家族——郁家。

　　方源自从斩杀了铁霸修之后，气势强盛，三番五次找人麻烦。斩杀魔道或者正道蛊师。凶威赫赫，杀名震慑一方。

　　百岁童子双耳颤动了一下，他的感觉很敏锐，听到“小兽王”这个名号。脸色变得有些难看。

　　方源杀了的飞天虎薛三四，正是他的一个干女儿。他原本四处扬言，要找方源的麻烦。但方源杀了铁霸修之后，他立即偃旗息鼓。不再谈论方源。

　　“哼！小兽王虽然强大，但也是得了三王传承的帮助。他知道很多关于传承的秘密。因此每次进入传承，收获都比我们还要多得多。李闲，你和他交易，对他的情况知道得更清楚。是不是有这么一回事？”岩蜥李强忽然大声地道。

　　李闲点点头：“的确是有这么一回事。这几个月，小兽王也多次把三王传承的一些秘密，贩卖出去。他所说的情报，十句中有九句都是真的，都得到了验证。比方说，信王传承的前半段，要干扰毛民炼蛊。还有犬王传承的一些经验。”

　　“小兽王肯定还有很多重大的秘密，藏在内心深处。他运气到了，这次真的发达了，靠着三王传承，战力越来越强。现在他是继承三王传承最热门的人选之一！”暴火星包同一边喝酒，一边说道，语气里充满了羡慕嫉妒恨。

　　“方正的实力是越来越强，手中的蛊虫更新得也很勤快。”

　　“这几个月来，他和白凝冰一起联手，简直是一对奸夫淫妇！这两人狼狈为奸，坑瀣一气，不知道多少人遭了毒手。”

　　“小兽王野心极大，从进入三叉山到现在，他都一再在四处挑战力道蛊师。近日又扬言要成为力道第一人，回复上古力道的荣光。”

　　“幸好我不是力道蛊师……”

　　人们议论纷纷。

　　方源只主动对付力道蛊师，这导致力道蛊师人人自危，而其他流派的蛊师则作壁上观，抱着幸灾乐祸的心态看戏。

　　方源虽然行事嚣张，但却没有惹来众怒。

　　一来，他战力强悍，又有飞行之能，实在不好对付。二来，他主动泄露许多三王传承的情报，反导致很多人想来巴结他。三来，他只对付力道蛊师，只对付一类人，并没有盲目到挑衅所有蛊师。

　　“百岁大人，你可得小心啊。我记得，你也是力道蛊师吧？方正那个蛮子，耍起横来，真的是蛮不讲理，凶狠霸道的。”岩蜥李强深深地看着百岁童子，似乎好心好意地劝说道。

　　百岁童子心中叹息。

　　他哪里能想得到方源这般生猛！

　　“唉，江山代有才人出……这年头新人辈出，前几年出现一个魔无天，现在又出了小兽王。这世道是越来越难混了，干爹也不好当啊。”

　　百岁童子心中这样想，嘴上却仍旧强硬：“哼！天要让人灭亡，必先使其疯狂。这个小兽王，是越来越疯，越来越狂，离灭亡已经不远了。他杀了我的干女儿薛三四，老夫迟早要找他报仇。不过不急，等到三王传承过去，我再慢慢找他算账。当务之急，还是三王的传承啊。”

　　说到这里，他又关照酒席上的干儿子干女儿：“你们也要明白，事情轻重缓急的道理。三王传承，百年难得一出，是极其难得的机遇。你们要尽量把握住，错过了可要后悔一辈子的。”

　　言下之意，就是你们也要避免和小兽王发生冲突。

　　“干爹说的是。”

　　“干爹的话，太有道理了，发人深省。不错，君子报仇，十年不晚！”

　　“这个小兽王已经蹦跶不了多久了，他杀了铁霸修，又追杀铁家少主。等到他捱过铁家的追捕再说吧。”

　　“我听人说铁家的人，已经秘密前来三叉山……”

　　“干爹，待我修行到了四转，不需干爹出手，我就能对付小兽王！”

　　“小兽王得意不了多久，在我的炸雷蛊下，他将尸骨无存！”

　　……

　　这些干女儿、干儿子纷纷开口，你一言我一语，有的大表忠心，为百岁童子赴汤蹈火的样子。有的连拍马屁，说得百岁童子是不屑于对付方源。有的则判断局面，直言方源欢腾不了多久。

　　“好好好，你们都是我的好孩儿。不枉干爹提携你们！”百岁童子哈哈大笑起来。

　　就在这时，山洞外忽然传来一道声音——

　　“百岁童子，方正在此，你给我出来！”

　　刚刚还觥筹交错，喧哗热闹的酒席，骤然间静默如死。

　　小兽王！

　　他怎么找上门来了？！

　　人们大眼瞪小眼，都看到彼此的震惊之色。

　　尤其是百岁童子一众的干儿子干女儿，都楞在位置上，不知所措，不敢吭声。

　　“没错，这正是小兽王的声音，看来的确是他到了。”李闲憋住笑意，打破沉默。

　　岩蜥李强，暴火星包同等人，均放下了酒杯，面色上显露出凝重之色。

　　百岁童子砰的一声，将手中的酒杯顿在案几上，咬着牙向洞外喝道：“老夫就在此处，小兽王有何贵干？”

　　山洞外，立即传来方源的声音：“哼，百岁童子你大摆酒宴，宴请四方豪杰，居然都不请我？这么看不起我？你不要道歉了，道歉已经来不及了。你既然也是力道蛊师，那就出来和我比划比划吧。”

　　百岁童子听了这话，心中又惊又怒又气。

　　方源的出现，让他心惊。方源的张狂，让他愤怒。方源说得这话，好像自己真的要道歉似的，更让他生气。

　　但百岁童子也并不想和方源硬拼，他扫视周围一眼，语气愤然地喊道：“小兽王，你莫要太张狂了！你这样子来找麻烦，目中无人，简直是不把今天在做的各位豪杰放在眼里。我实话告诉你，这里有岩蜥李强大人，还有暴火星包同大人，更有魔道新锐李闲公子。你是来找死的吗？”

　　此话一说，酒席上众人纷纷变色，均在心中大骂百岁童子阴险，想把他们都拖下水去。

　　但方源又道：“百岁童子，你这个人胆小怕事，不过你宴请的这些人却都是豪杰英雄。我明确的告诉你，我这次来，就是来找麻烦的。也不是找别人的麻烦，而是专找你的麻烦！我要恢复上古的荣光，重塑力道的辉煌。你这个败坏力道名誉的宵小，过来受死吧。”

　　李强听了这话，凝重的脸色顿时缓和下来。

　　方源阐明来意，只针对百岁童子，这让他心神稍微轻松下来。

　　“不想小兽王大人，也知道我等的名头啊。”包同摸着自己的胡须，神色上还有些沾沾自喜。

　　李闲嘿嘿笑着，看着百岁童子，打定主意要作壁上观，隔岸观火。

　　百岁童子年老成精，看到众人这番神色，顿时心中一沉！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百六十九节：撕了童子

　　那边方源又骂，百岁童子胸中怒火越盛，心思：“小兽王虽然强悍，但之所以斩杀掉铁霸修，无非是占了飞行的便宜。他这么年轻，吃过的饭还没有我吃过的盐多，我只要专注防守，不贪功冒进，不会有什么生命危险的。”

　　大庭广众之下，百岁童子只能强撑脸面。如果他避而不战，苦心经营多年的威名就损失一旦了。

　　“如果我实在撑不下去，我就逃回山洞里去。这酒宴上这么多人，谅他方正也不敢进来。不过可气的是，这些人刚刚说得动听，临到紧要关头，一个都靠不住！”

　　百岁童子狠狠地瞪了这些干儿子、干女儿一样，心中气恼又失望。

　　说起来，他认的这些儿女中，也就薛三四修为最高，最有出息，可惜被方源杀死了。

　　“小兽王，你也太嚣张霸道了，今天老夫就让你知道，姜还是老的辣！”百岁童子走出山洞，看着方源，怒火中烧地咆哮道。

　　他形象如孩童，语气却老气沧桑，极为怪异。

　　“废话少说，接我一招！”方源看到百岁童子出来，冷笑一声，脚步连跨，如同下山之猛虎，刮起腥风血雨，直接扑杀上去。

　　全力以赴蛊！

　　瞬间，兽影飞腾而起，方源力量暴涨。

　　砰砰砰……

　　一阵阵拳脚交击的沉重闷响，接连传来。

　　山洞外，两个力道蛊师的身影，纠缠在一起。双方都是近身搏击，猛打硬冲，拳拳到肉。

　　战斗片刻，两人战团已经辗转到百步开外去。所到之处，山石迸溅，树木倾倒，尘土和枝叶一起飞扬。

　　酒宴上的蛊师们，早就涌出山洞，站在一旁观战。

　　苦力蛊！

　　方源放弃防御，受伤越重，能发挥出来的力量就越强大。

　　哞！

　　忽然间，一声牛叫。他的头顶半空处升腾起一头巨大的青牛虚影。

　　这青牛体格巨大，是象的两倍，背部高高地隆起，又厚又实，还长满了青苔。

　　这是异兽昆仑牛。能和彪、龙象、雷猪、岩鳄相媲美的存在！

　　方源猛地打出昆仑牛力！

　　这一击，势大力沉，空气都炸响，带出风雷般的呼啸。

　　百岁童子猝不及防，被打出老远，幼小的身躯仿佛一个球，撞倒十几根高大的树木以后。这才停止下来。

　　他吐出一口鲜血，目光凶狠地瞪着方源。

　　竟然是昆仑牛力，小兽王的实力又增强了！

　　“百岁童子，我杀了你的干女儿薛三四。你不一直想要报仇吗？今天我就给你这次机会。”方源戏谑地一笑，再度冲杀过去。

　　“小兽王，你太狂妄了，看招！”百岁童子气得满脸通红。眉毛倒竖。

　　他接住方源的攻击，并且展开反攻。

　　百岁童子毕竟是活了近两百年的魔道人物。有两把刷子，同时还藏着不少底牌。

　　他真正爆发出来，方源也感到压力重生，有被百岁童子压入下风的趋势。

　　力气蛊！

　　忽然间，方源肩膀一抖，抖出一道力气。

　　雷猪虚影附着在力气之上，立即化为实体，冲向百岁童子。

　　百岁童子只得暂避锋芒，方源跟在雷猪身后，展开猛烈攻击。百岁童子的反扑趋势，好似一场烟云消散。

　　方源的战斗经验越来越丰富，运用这套蛊虫也越加娴熟。

　　以前，他还不能在近身搏击的同时，使用力气蛊。但现在，几十场战斗下来，他已经能做到自身和兽影的战术配合。

　　雷猪憨猛，冲锋起来，遇石崩石，遇山崩山。岩鳄刚强，甩尾如钢鞭，张口如锯磨，凶残之气四溢。昆仑牛蛮勇有加，角挑四方，背如山石……这三种异兽虚影，一但催发出来，百岁童子都要焦头烂额，一阵手忙脚乱。

　　兽影化实，对百岁童子来讲，是巨大的威胁。但打散了兽影，也只是击溃一道力气罢了。

　　当方源再次催动力气蛊时，兽影又将重现，生龙活虎。

　　“幸好小兽王的这三大异兽虚影，只能凭运气打出来。他的全力以赴蛊只有三转，还不能催动这些异兽虚影！”

　　百岁童子被方源死死的压入下风，心中却有许多庆幸。

　　方源虽然将山猪、鳄鱼、青牛兽影，分别提升到雷猪、岩鳄和昆仑牛三大异兽影。导致整体上的战力有所上升。但是，也有弊端产生。

　　他的全力以赴蛊只有三转，还不能随心所欲地催动这三大四转的异兽之影。

　　除非方源从信王传承中，得到百战不殆蛊，将全力以赴蛊提升到四转。

　　“干爹的情况，越来越不妙了。我们要不要出手？”

　　“你想找死吗？这两个人的战斗这样激烈，我们还没参战，就被这余波扫成肉糜了！”

　　“强，真是太强了。我们这些人中，也只有飞天虎才有资格参战。可惜她早就被方正杀了。”

　　“那难道我们就这样看着吗？”

　　“怕什么？干爹是那么好对付的？他肯定还有手段呢！”

　　山洞外，百岁童子的干儿子、干女儿们，看着眼前声势激烈的战斗，各个心惊胆战，手脚发凉。

　　百岁童子体型小，打法刁钻，四处闪躲，专打方寸之地，拳脚爆发出来，形成打击力道。

　　而方源大开大合，直脚横拳，手臂如长枪，腿脚如大棍。时不时地还打出爆炸般的声响，声势威猛。

　　百岁童子被压入下风，腾挪的空间越来越少。

　　这些个月来，方源在蛊虫方面又有提升。

　　不仅将青牛虚影，提升为昆仑牛影。同时，还将精铁骨蛊运用完毕，一身的骨骼硬度再次提升，是原先的两到三倍。

　　除了这些。他还用了金钢筋蛊，把自己一身的肌腱大筋，都打造成金钢似的的强度。

　　古铜皮、精铁骨、金钢筋……

　　这三者防御，连成一片，相互辉映，让方源的防御力大大增强。再配合金罡蛊，已经足以应对四转巅峰蛊师的全力攻击！

　　百岁童子越打越心惊：“这个小兽王，怎么这么老辣？！我从一开始被他压入下风，多少次努力。局面居然一点都扳不会来！他还是年轻人吗？这样的人，怎么可能只有二十几岁？”

　　百岁童子回想自己二十几岁时的样子，和方源一对比起来，他感觉自己这些年似乎都活到狗的身上去了！

　　“不行，我得撤了。这个小兽王。不能用常理估算。难怪铁霸修会死在他的手里头。到现在为止，他还没有动用骨翼蛊呢！”

　　百岁童子被方源打压得，几乎喘不过气来，略微思量了一番，心生退意。

　　他身形猛地一变，向山洞奔去。

　　“百岁童子，你怕了吗？”方源催动横冲直撞蛊。紧追不舍。

　　“百岁童子，有我在，你想到哪里去？”白凝冰忽然跳进战场，挡在百岁童子的前面。

　　“你！”百岁童子的注意力都放在方源的身上。哪里料得到白凝冰会忽然出现在身边，施展辣手？猝不及防之下，他被白凝冰的攻击打中，阵脚大乱。

　　方源怎么可能放弃如此良机。一阵猛攻。

　　也是他运气到了，雷猪、岩鳄、昆仑牛三大兽影。猛地一齐打出来。

　　巨力汹涌，澎湃如海，瞬间打昏了百岁童子。

　　百岁童子还没来得及发出一声惨叫，就被方源捉住腿脚，撕成了两半。

　　“啊！”

　　“干爹啊，你死的好惨呐……”

　　“百岁童子大人！！”

　　一时间，在众人的惊呼声中，鲜血飞溅，白骨嶙峋，五脏六腑接连掉落在地上。

　　“哈哈哈，什么百岁童子，也不过如此罢了。”方源仰头长笑，状极嚣张。

　　血液喷洒了他一脸，他瞪向眼前众人，不悦地喝道：“吵什么吵，百岁童子临阵脱逃，胆小如鼠，简直是给力道抹黑，他死有余辜！”

　　忽然，他脸色一缓，笑起来：“诸位都是明白事理的人，没有相助这个无耻之徒。来来来，我们进去再喝酒。李闲，关于三王传承的情报，你有没有兴趣？我还有交易要和你做呢。”

　　众人又惊又忧，又有些好奇。

　　惊的是方源宛若魔神降世，又杀了一位成名人物，实力更加可怕。

　　忧的是方源杀人如草芥，刚杀了一人，就哈哈大笑，谈笑风生，简直不把人命放在眼里。和这样的人物相处，谁都会感到压力重生。

　　好奇的是，方源知晓三王传承的秘密，现在要和李闲做交易。是不是能从他的手中，打听到关于三王传承的一些情报呢？

　　众人心思复杂，一时间犹豫不决起来。

　　方源昂首阔步，和白凝冰并肩而行，直接迈入山洞。

　　原本堵在洞口的众人，下意识地给他俩让出一个通道。

　　方源步入酒宴，大马金刀地坐在主位上。这个位置，原本就是百岁童子坐的。

　　“你们都坐吧，不要客气。谁敢走，就是不给我小兽王面子！”方源虎目扫视，口中发出**裸的威胁。

　　岩蜥李强、暴火星包同等人也只是四转高阶的修为，敢怒不敢言，只得坐下。

　　冰冷的沉默中，其他人面面相觑，担心方源暴起杀人，也只得纷纷坐下。

　　方源眯起双眼，流露出笑意：“既然诸位都给我面子，我就卖个好给大家。”

　　接着，他便随口说出一个情报，关于三王传承中的保命令牌。

　　众人听了，纷纷双眼发亮，把三王令牌的秘密牢牢记在心中。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百七十节：魔道的觉悟

　　“原来三王传承，还有这样的一线生机。我若是得到令牌，肯定更能放开手脚，不至于提前退出去。”包同大为感叹道。

　　李强则主动端起酒杯，向方源敬酒：“小兽王大人的一席话，真是字字千金。这杯酒庆贺阁下斩杀了百岁童子这个力道败类！”

　　人走茶凉，刚刚李强还在和百岁童子亲切交谈，如今换做方源，他立即改了词，把百岁童子定性为败类。

　　“哈哈哈，好说好说。”方源却不端起酒杯，而是看着百岁童子的这些干儿女，不耐烦地挥手道，“今天我斩除罪魁，心情好，就放你们这些人一条生路。不想留下来的，都给我滚。快滚，快滚，留着碍我的眼！”

　　百岁童子一死，这些干儿子、干女儿早就心中焦惶，听到这话，不禁面面相觑。

　　“怎么？留下来，想给我杀吗？”方源淡淡冷笑。

　　立时，人群骚动起来，许多人狼狈而走，酒席瞬间空了一半。

　　但百岁童子的这些干儿女中，还有少部分留了下来。

　　“方正大人，您是我的救命恩人呐！”一个干儿子猛地跪下，涕泪交加地喊道，“我是被百岁童子那个家伙逼得认贼做父，小兽王大人您威加四海，气盖八方，救我于水火当中，您是我的救命大恩人呐！”

　　“小兽王大人，您的强悍已经彻底征服了我的心，请让我留下来，伴随您左右，伺候您吧。”一个漂亮的干女儿娇滴滴地哀求道。

　　“小兽王大人，您拯救小的于灾难当中，您的大恩大德我永世不忘。恩同再造，请让我叫您一声干爹！”一个七老八十的老头子，跪倒在地上，动情地呼喊着。

　　哗啦啦。

　　瞬间，方源的面前跪倒了一片。

　　百岁童子一死，这群势力的首脑就没有了，立即分崩离析。大多数人逃离出去，而另外一部分人则改弦易辙，想要依附方源。

　　“哈哈哈……”方源大笑起来。“说的真是动听啊，不错，不错。”

　　一群干儿女的脸上，也涌现出喜悦之色。

　　但紧接着方源笑声一敛，面色阴沉下来。低喝道：“一群阿谀奉承之辈！杀人就是杀人，罪恶就是罪恶，什么大恩大德。此等虚伪的赞赏，我从来不屑。我喜欢杀人，我喜欢罪恶，听听，多么直接。多么纯粹。你们也都给我滚，想要报仇的，快去积攒实力，我等着你们挑战我！”

　　干儿女们既惊愕。又恐惧，纷纷愣住。

　　“嗯？”方源从鼻腔中淡淡地哼了一声，心念一动，兽影扑杀下去。当场击毙一人。

　　众人如梦方醒，齐声尖叫。纷纷向洞外狼狈逃窜，屁滚尿流。

　　留下来的蛊师们，脸色都不好看。

　　方源喜怒无常，动不动就杀人，让身边的人心中很有压力。百岁童子虽然可恶，但和他相比较起来，可爱了不知多少倍了。

　　唯有白凝冰，端坐在方源的左手边位置上，蓝色的眼眸半睁半闭，面色平静如冰。

　　李强的酒杯一直端着，没有落下，此时他也忘了尴尬，勉强笑道：“小兽王大人，斩草要除根呐。这些人放走了，万一日后发迹了呢？保险起见，还是都杀了为妙。小兽王大人记不全这些人也不要紧，我记得。由在下代劳，杀掉这些人，算是刚刚情报的谢礼了。”

　　“无妨，无妨。”方源将背依靠在椅背上，淡淡一笑。

　　放走了这些人，自有他的打算，不过却不能明说。

　　想了想，方源道：“我走魔道，就从未怕得罪人。只要自身不断地强大，复仇算什么？十个人复仇，我就是杀十个人，百个人复仇，我就杀百人。若全世界复仇，我就杀了全世界！如果我被人复仇成功，那就证明我不够强，不够努力，懈怠了修行，死了也活该！”

　　方源说着这话，眼中厉芒频闪，左右扫视，如恶虎猛兽一般，无人敢和他对视。

　　“小兽王对别人狠，对自己更狠！”

　　“这个方正魔性太强了！不惧报复，不怕死亡，置生死于度外……”

　　“方正疯魔了，心理根就不正常。和这样的人做敌人，绝对是一场噩梦！”

　　众人听了方源这话，心中冰凉一片。

　　方源成功地震慑了众人，便适可而止，展颜一笑：“我们喝酒吧。”

　　众人端起酒杯，战战兢兢，仿佛伴随一头吃人的猛虎，念及自身安危，原先的美酒也变得索然无味。

　　但接着，方源又谈及三王传承，暴露出许多秘密。

　　众人心神完全被吸引过去，一个个的隐秘听入耳中，很多人都兴奋地鼻息粗重起来。

　　唯有李闲忧虑惊疑：“这个小兽王打得什么主意？居然主动暴露出这些珍贵的情报，他究竟想要干什么？”

　　一个时辰之后，酒宴结束了。

　　方源杀了百岁童子，鸠占鹊巢，还主持酒宴。而其他人意犹未尽，纷纷觉得不虚此行。

　　走出洞口时，他们甚至还都有些恋恋不舍，想要从方源的口中听到更多的消息。

　　至于酒宴的原主人，那个百岁童子，被撕成两半的尸首还在地上，血已经渗透到了土地中，惨白的骨头月光之下，散发着冰冷的光。

　　众人谈笑着，走过他的尸体，没有人往这个失败者，投去一瞥。

　　这就是魔道失败者的下场。

　　成者王，败者寇。

　　所有的魔道蛊师，或多或少都有着这样的觉悟。

　　……

　　天空中下着淅淅沥沥的小雨。

　　阴沉的天空，寒风陡峭吹拂。

　　细雨洒在少女的头发上，肩膀，后背，乃至全身。

　　“若男少主，人死不能复生，还请节哀啊。”铁家四老中的首领，此时站在少女的身后，关切地劝慰道。

　　但少女没有说话，以往明亮如星的双眼，此时失神而又空洞，再无往日的坚定并且犀利的目光。

　　铁若男愣愣地看着眼前的墓碑。

　　这些墓碑是一块块切开来的山石，上面刻着沉眠者的名字。

　　铁沐、铁刀苦、铁线花、铁傲开、铁霸修……

　　这一个个的名字，都能牵扯出铁若男内心深处，最鲜明深刻的记忆。

　　但曾经和她并肩战斗，一起前行的伙伴们，已经成为了土地中最冰冷的尸体。如同铁若男的心一样，再无一丝温度。

　　“是我害了你们，我没有尽到一个首领该尽的责任！”

　　“你们死了，我却独独活着。我是一个懦夫啊……”

　　“这一切多么像一个噩梦，父亲啊，我给您丢脸了。”

　　铁若男陷入深深的自责中，除此之外，还有懊悔以及迷茫。

　　这个天之骄子，在经历了丧父之苦后，努力攀升，如同一颗冉冉上升的正道新星，受到无数人的瞩目和祝福。

　　但是数月前的一场战斗，方源亲自将这颗新星打落谷底，成为阴沉的角落中，砸在地上，浑身裂纹满布的灰暗陨石。

　　“唉……”铁家四老之首的铁铉之，看着阴雨中少女单薄瘦削的背影，发出一声深深的叹息。

　　但就在这时，一个苍老的声音，轻轻的，在他的身后响起：“已经几个月了，若男这个孩子还是这样子吗？”

　　铁铉之悚然而惊！

　　什么人，居然如此接近自己，自己却一直没有发觉！

　　刹那间，他浑身汗毛乍起，闪电般转身，下意识地就要动手。

　　但一只干瘦如柴的手，轻轻地搭在他的肩头，同时还伴随着一个声音：“铉之啊，稍安勿躁。”

　　铁铉之顿时浑身僵直，空窍中沸腾的真元海面，被一股强大的无形巨力笼罩下来。

　　好像是千丈的青山巨峰，陡然镇压下来。

　　堂堂的铁家四老之首，四转高阶的铁铉之，在这一刻，动弹不得，浑身都被禁锢住，像是琥珀中的一只小虫！

　　但当他看到来人的面貌时，铁铉之充斥心头的惊骇欲绝，旋即转为狂喜之情。

　　“啊，是老族长您！”铁铉之脱口而出道。

　　此时，站在他面前的干瘦老人，就是铁家上一代的族长，铁慕白！

　　“族长之位，我早就退位让贤了。如今我也不是家老，铉之啊，你直接称呼我慕白吧。”老人温和地摆摆手，笑着道。

　　“晚辈何德何能，如何敢直接称呼老族长您的名讳！”铁铉之深深地弯下腰，恭谨地对老人一礼。

　　对于眼前的老人，铁铉之的心中充满了崇敬、孺慕之情。

　　“名字不过是一个代号罢了，铁慕白这个名字，身就是用来称呼的。没有什么不妥。”老人言语淡然，眼眸沧桑，已经看破了名利。

　　铁铉之还想说话，但老人却微微摆手，慢慢走上前去，来到铁若男的身边。

　　他站到墓碑前，背对着铁若男。然后伸出手来，抚摸着石碑表面，轻轻一叹：“铁家人，死在哪里，就葬在哪里。这是铁家从创建以来，就立下的规矩。你知道为什么吗？”

　　铁若男仍旧半跪在地上，似乎没有听见，无动于衷。

　　老人继续道：“因为对铁家人来讲，战死沙场，是最大不过的荣耀！铁霸修、铁沐、铁刀苦、铁线花、铁傲开这些人是这样，你的父亲铁血冷也是这样。将来我死了，也会这样。你死了也一样。”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百七十一节：铁家的荣耀

　　铁若男眼眸一动，缓缓地抬起头，看向面前这位不相识，却给她无比亲切感的老人。

　　“我们铁家，从建立以来，一直以刚勇坚毅，铁血公正，著称于世。铁家人世世代代，都在捍卫正义，打击罪犯，无数人抛头颅洒热血，就像这样牺牲。今天死在这里的铁家儿郎们，不会是第一批，也不会是最后一批。你，明白吗？”老人继续道。

　　铁若男微微张了张口，想要说话，却终究没有说出来。

　　“我感到欣慰，因为这些人没有白死。但我也感到失望，因为你正白白活着。铁若男，你知不知道，罪犯还在逍遥法外，还在祸害人间。对于那个小兽王方正……”

　　铁慕白老人说到这里，顿了一顿，转过身来，面对铁若男，淡淡地问道：“你想不想去主持正义？”

　　铁若男仰望着面前的老人，终于认出他的身份。

　　铁慕白，五转巅峰！铁家上一代家主，纵横南疆，横霸一方。在位期间，将铁家打造得铁桶一般，力压武家、商家等各大家族，成为正道魁首，让魔道闻风丧胆！

　　铁若男原死寂的双眼，闪烁出一道火星，她从沙哑的嗓子中，艰难地挤出一个字：“想。”

　　“很好。”老人点点头，目光平和，语气依旧淡然，“从今天起，我就传你金道，我们铁家蛊师用之凌驾南疆的蛊道。”

　　八日之后……

　　三王传承再度开启，赤、黄、蓝三色巨大的光柱，贯入云霄，方圆千里可见。

　　但三叉山上，却一片安静，没有任何的声响。

　　不论是正道。还是魔道，无数人仰望着峰巅——在那里，一位看似普通的干瘦老人，满脸皱纹，花白的头发，背负双手平和地站着。

　　在他的不远处，易火、孔日天、龙青天、翼冲、武神通五人，各个脸色灰败。

　　就在刚才，眼前的这个老人。力压他们五人联手。轻而易举，就将他们击败。

　　“强大，实在太强大了！”

　　“铁慕白，铁家的上一任族长，他居然还活着！！”

　　“太厉害了。这就是五转巅峰的强悍吗？易火、孔日天他们根就不够看啊。他要杀我们，简直像碾死一只蚂蚁般容易啊。”

　　“没有想到，铁家这次居然派来了他们的老族长。这下子，什么商家、武家，都不会是铁家的敌手了！”

　　“这是老一辈的蛊师强者，小兽王连给他提鞋都不配。当年他纵横南疆，铁家在他的带领下。风头强劲，甚至盖过武家，几乎要成为正道魁首啊！”

　　“他是铁家历代最为强势的族长之一，是铁家的荣耀。正道的楷模，公理的象征。他的战绩光辉耀眼，就算是今天，也毫不褪色！”

　　短暂的安静之后。三叉山上爆发出一阵猛烈的嘈杂声，赞叹声。欢呼声，惊惧声。

　　铁慕白的出现，让三叉山的格局发生了天翻地覆的改变。

　　又三日之后，这才有消息传来。

　　原来，神偷陆钻风大闹铁家，偷偷数次潜入镇魔塔，结果惊动了退位闭关的铁慕白。

　　铁慕白亲自出手，纵然陆钻风是鼎鼎大名的神偷，同样是五转蛊师，也被打成重伤，险险逃脱，侥幸捡回一条命。

　　铁家安定下来后，就将目光集中到三叉山上。

　　铁霸修的死，让铁家高层无不恼怒。正要派遣大将前去支援铁家四老时，铁慕白却主动提出，要出去走走。

　　他来到三叉山，以绝顶的实力，轻松战胜正魔两道人物。哪怕是易火、孔日天等，也不得不甘拜下风。

　　“从即日起，但凡魔道蛊师不得踏入三王传承。”铁慕白站在峰巅，战胜五位四转巅峰后，紧接着公开宣布。

　　他要以一人之力，直接清扫掉三叉山上，所有的魔道蛊师！

　　魔道蛊师无不愤然，然而面对五转巅峰的铁慕白，这个站在世俗巅峰的最强者，哪怕魔道蛊师足足有数千人，也不敢反抗什么。

　　当日，孔日天、龙青天一脸阴沉，率先下山。

　　其后，李闲、狐媚儿等人，也跟着黯然退场。

　　“天道恢恢，正义荣昌。即便三王传承是魔道传承，那也可以为我们正道贡献力量。诸位，只要我们联合在一起，一点点的火光汇集在一起，光明就能绽放，笼罩整个三叉山。再无阴暗的存在之地。”

　　铁慕白语重心长地说完，缓步一踏，率先进入三王传承当中。

　　三叉山上响起一阵剧烈的欢呼声，正道人士无不欢喜鼓舞，夹道庆贺，声音如一浪潮，绵绵不绝。

　　这一次三王传承的开启，持续了大半个月。

　　铁慕白以一人之力，改变三叉山格局，联合正道，驱逐魔道，令风云激变，苍老之躯，却尽显昔日铁家族长的恢弘霸气。

　　魔道人物，尽数被驱逐，退去又不甘心，只能围在三叉山的周围，干看着三道光柱越变越细。

　　传承关闭之后，铁慕白设下酒宴，邀请近万名正道蛊师。

　　露天的酒宴，铺盖了一大片的山腰。蛊师以山石为桌椅，幕天席地，酒菜芳香，欢声笑语。

　　“晚辈易火，谨敬老前辈一杯。”易火站起来，双手捧着酒杯，向着主位上的铁慕白深深鞠躬道。

　　“几大家族中，商家向来才人辈出。听说商家如今，已经是商燕飞做主了？商燕飞从小就天资超人，你也不错。坐吧。”铁慕白浅尝辄止一口，道。

　　以他的辈分，商燕飞也是晚辈。

　　以他的五转巅峰的修为，商燕飞纵然是惊才艳艳，也有所不及。

　　易火只能点头，缓缓坐下，心中长叹一口气。

　　铁慕白的到来，已经意味着他称霸三叉山的计划流产了。面对这个老一辈中的强者。他易火也只能望其项背，根不能和他争锋。

　　“铁老族长，我谨代表翼家，恭贺您老出关。”翼家的翼冲家老，脾气火爆，但此刻在铁慕白的面前，表现得像孙子一样乖巧。

　　蛊仙向来神龙见首不见尾，仙踪飘渺。对于大多数人来讲，四转蛊师就是制霸一方的诸侯。而五转蛊师就是占据世俗之巅的帝皇。

　　铁慕白出关，就是帝皇出巡，诸侯只能弯腰弓背，前来觐见。

　　“铁老族长您是我们南疆正道的荣耀，雄风依旧！一句话。就让近万名魔道贼子无奈退走，令晚辈佩服得五体投地。可惜那方正小贼逃得很快，您老来的几天前，他就逃出三叉山了。”那边，武神通阴测测地说了一句。

　　“你说的是小兽王吧？”铁慕白淡淡一笑，并不动怒。

　　“这个小家伙，十分优秀。我听了他的事迹，很了不起。独自打拼，白手起家，闪电般崛起。成为魔道新星。看似鲁莽蛮横，其实谋定而后动，精于谋算。铁家的几个儿郎，死在他的手中。并不冤枉。”铁慕白继续说道。

　　他的话让人吃惊。作为苦主，被冒犯威严的铁家老族长。居然当众赞赏他的敌人。

　　“这个铁家老族长，传闻中说他火爆脾气，嫉恶如仇。怎么见面之后，和传闻中不一样，反而温尔雅，宠辱不惊？”武神通暗暗吃惊，正要开口说话，忽然看见铁慕白投来的目光。

　　这目光沧桑，深不可测，有着阅尽红尘，勘破俗世的智慧。

　　武神通被这目光一照，顿时感觉自己的心机被洞彻，浑身一层冷汗就冒出来，难以再开口。

　　“你们感到奇怪么？”铁慕白扫视一圈，带着笑意，缓缓开口，“被称之为铁家荣耀的我，为何要公开赞赏一个铁家的死敌？”

　　“呵呵呵，赞赏敌人，这叫长别人威风，灭自己志气。但其实有志之士，心中的志气怎么可能被这三言两语所灭？欣赏你的敌人，你才更能发现对方的长处，警惕自己的缺点，更郑重地对待你的敌人。不要被仇恨，蒙蔽了智慧的双眼啊。”

　　站在铁慕白身后的铁若男，听到这话，浑身一震。

　　她知道，铁慕白老族长的话，有一大半是对自己说的。

　　铁慕白出了传承之后，这些天来，都对她进行指导。授予她金道蛊虫，传授她运用技巧，同时还教她处世的哲理。

　　不要被仇恨，蒙蔽了智慧的双眼……要去欣赏自己的仇敌……

　　铁若男咀嚼着这些话，心中琢磨。

　　“若男，你觉得方正这个人如何？”铁慕白忽然点名。

　　“是。”铁若男站前一步，禀报道，“我虽然万分仇恨，也不得不承认方正这个人，十分有过人此处。他敢于冒险，却又谋定后动。他虽然是力道蛊师，但一定有强大的，不同寻常的侦察手段。这一点，从他拦截我们就可以看出来。”

　　“我和铁霸修家老选择的路线，是何等的隐秘！将其他人都蒙在鼓里，唯有方源察觉，精准拦截。老族长大人您秘密前来三叉山，所有人都不知道，惟独方正提前远离。小兽王这个人，虽然处在风头浪尖，但却隐藏得很深，绝不可小视。”

　　“很好，分析的不错。”铁慕白点点头，目光中流露出赞赏。

　　他继续道：“这个世界上，有一样东西，比生命更珍贵。那就是荣耀。万古之前，就有人祖太子太日阳莽，为了追寻荣耀，舍弃了生命。”

　　“若男啊，这个方正是留给你的任务。逮捕他，或者杀死他，你的耻辱将被洗刷，增添成一份属于你的荣耀。很多人都称我为铁家的荣耀，但我要告诉你，铁家的荣耀不是我一个人，而是你们，一代代的人捍卫的。”

　　铁慕白说到这里，目光转向席间所有人，声音变得恢弘。

　　“同样的，正道的荣耀，也是我们大家捍卫的。来，喝这一杯，让正义的荣光照耀天下，如这太阳光辉，让黑暗退散，让魔道不存。”

　　“让黑暗退散！”

　　“让魔道不存！”

　　近万名正道蛊师，一起举起酒杯，齐声高喝。声势浩荡，传播千里之外，无数魔道人物为之变色。

　　“可恶啊，这个铁慕白……”

　　“铁家的荣耀，岁月也洗不去他的光彩。真是可怕。”

　　“就像是太阳啊，如此耀眼……唉，碰到他出关，算我们魔道倒霉！”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百七十二节：且让他飞得再高些

　　《人祖传》第二章第三节有载——

　　太古的阳光，普照万物生灵。

　　夏蝉嘈杂，喧闹出生命的热量。而浓绿的树木，形成一大片的阴凉，并随着风儿摇摆。

　　一大缸的美酒，摆放在太日阳莽的面前，他却皱起眉头，没有大口畅饮的。

　　“神游蛊啊，神游蛊，你可害苦了我。现在我有美酒，也不敢畅饮。就怕喝醉了之后，被你带到另外的险地。”太日阳莽苦恼地长叹道。

　　他前两次，一次被神游蛊带到了平凡深渊，一次被带到毛民的油锅里。幸亏运气好，两次都险死还生了。

　　神游蛊道：“人族太子啊，我也不是故意陷害你的。其实，每一次都是你醉酒之后，动用了我的力量。我也是无辜的呀，况且我也曾经救过你一命，不是吗？”

　　神游蛊的确从斑虎蜜蜂的手中，救下过太日阳莽一次。

　　太日阳莽神情颓丧：“唉……过去的事情就不提了，现在我因为有你，都不敢喝美酒。我的生活，变得了无生趣了。”

　　神游蛊听他这么一说，也感到惭愧：“既然这样，那我教你一个方法。你先去天上，在九重天中的青天里，有一片竹林。在竹林中，采摘一节碧空的玉竹。再到九重天的蓝天里，在夜晚的时候，收集星光碎屑中的八角钻石。然后你在清晨时分，飞向天空，借助朝阳的荣耀之光，将我变成定仙游蛊。我成了那个蛊后，就再也不会带着烂醉的你乱窜了。”

　　太日阳莽听了，顿时大喜过望。

　　但他仔细一想，又觉得希望渺茫：“蛊啊。我生来脚踏实地，没有烟云那般轻巧，也没有鸟儿的翅膀，怎么能到青天之上，采摘玉竹。又怎么能收集星光碎屑中的八角钻石？更不可能飞向朝阳旭日了。”

　　神游蛊道：“也是啊，人是不会飞的。不过没有关系，我们可以求助智慧蛊啊。它的智慧深不可测，一定会有办法。”

　　太日阳莽和智慧蛊早有交情，太日阳莽之所以喝酒。就是智慧蛊教他的。

　　但智慧蛊当初教他喝酒，只是想让他不要烦自己。察觉到太日阳莽要找自己，它连忙躲了。

　　太日阳莽没有找到智慧蛊，十分沮丧。

　　但神游蛊又道：“智慧蛊找不到，我们可以去见思想蛊。它是智慧蛊的母亲。”

　　太日阳莽就找到思想蛊。寻求飞翔的办法。

　　思想蛊便道：“你找我算是找对了，因为思想天生就有自由的翅膀。不过每个人的思想，都是不一样的，能有什么样的翅膀，就看你自己的了。”

　　说完，思想蛊散发出温润的光辉，点化了太日阳莽。

　　在光辉中。太日阳莽的背后，生长出了一对洁白纤细的羽翼。

　　这对羽翼，十分漂亮，洁白如雪。没有一丝一毫的污渍，就像是白鸽的翅膀。

　　思想蛊瞧了一眼，便道：“嗯，你这对翅膀叫做自我。每个人都有自我思想。这双翅膀非常灵便，也非常自由。但是你要小心。不要被阳光过度照射，否则自我不是膨胀变大，就是缩减变小。”

　　“年轻的人啊，你要切记我的叮嘱。飞得过高，就会摔得越重啊。”思想蛊最后，语重心长地说了一句。

　　太日阳莽得到名为自我的思想羽翼，十分高兴，当即就飞向了天空。

　　他飞啊飞，越飞越高。

　　人生来就不会飞翔，像鸟儿一样自由地飞翔，带给太日阳莽十分新奇的感觉。

　　他在天空中自由自在地玩耍，十分开心。并且同时，他也牢记着思想蛊的叮嘱，从不在阳光下过度照射。

　　每当晴天的时候，他就飞到云层里躲起来。

　　就这样，太日阳莽一直往上飞，终于飞到极天之上，青天的尽头。

　　在那里，一株株的玉竹，凭空生长着，蔓延着墨绿色的繁盛枝叶。

　　这些玉竹，根系沉于虚空当中，竹尖也贯穿到虚空里面，从外面看，只有中央的一节节的竹干。

　　太日阳莽信手折取一节。

　　这节墨绿的竹干，就像是玉做的一样，巴掌大小，中间空通，润泽沁凉。

　　太日阳莽得到了这节玉竹，很是高兴。他又继续往上飞。

　　太古的苍穹，分有九重，依次是白天、赤天、橙天、黄天、绿天、青天、蓝天、紫天、黑天。

　　太日阳莽在青天里，采摘了碧空的玉竹。几天之后，他又飞上了更高一层的蓝天。

　　在夜晚时分，蓝天中星光璀璨，星辰玩耍奔行间，洒下无尽的星屑。这些星屑汇集成海，星辰银色的烂漫光河，在整片蓝天中流淌。

　　太日阳莽振动思想的双翼，一头扎进星河中遨游。

　　他在无边无际的星屑中，辛苦的寻找。那些七角的、十六角的星屑，他都不要。他只要八个角的星屑，这种星屑仿佛是一颗颗的钻石，晶莹剔透，完美无瑕。

　　他找了好久，终于找到了一颗。

　　在找到的第二天，太阳刚刚从东方升起的时候，他就飞向冉冉上升的朝阳。

　　朝阳如一颗红彤彤的灯笼，散发着温暖的光。

　　这阳光也非比寻常，乃是荣耀之光，能照耀万物生灵，贯穿光阴长河。

　　太日阳莽左手捧着碧空的玉竹，右手抓着八角钻石的星屑，一边飞向旭日，一边唤出神游蛊。

　　在荣耀之光的照射下，神游蛊吞下星屑，然后钻入到玉竹中间去。

　　“太日阳莽啊，我需要时间结茧化蝶，最终变成定仙游蛊。在这段时间内，你要一直向着太阳飞，不要断了荣耀的光辉。但是你更要小心，思想蛊曾经说过，注意你背后那对自我思想的翅膀。我一旦化蝶成功，你就速速飞到云中去。切记，切记。”神游蛊关照道。

　　太日阳莽哈哈一笑：“蛊啊，你就放心吧。我连平凡深渊都闯了过去，在毛民那里也能求生，有了名声蛊，又勘破了虚荣。荣耀的阳光，也不能拿我怎样。”

　　“这我就放心了。”神游蛊的声音渐渐微弱，璀璨的阳光渐渐地凝成一根根的丝线，组成光的茧，将神游蛊和玉竹包裹起来。

　　太日阳莽振动洁白的双翼，飞向太阳。

　　在这个过程中，光茧也越来越重，越来越厚。

　　片刻之后，光茧陡然震破，从中飞出一只绿光莹莹的翩翩蝴蝶：“我终于成功了，从今天起，我就不是神游蛊，而是定仙游蛊，啊哈哈哈。”

　　定仙游蛊绕着太日阳莽，高兴地飞舞起来，忽然它惊呼一声：“啊，不好！太日阳莽，你快看你的翅膀！”

　　在阳光的照耀下，太日阳莽背后的双翼，竟然已经变成原先的三倍大。

　　“不要大惊小怪的，我早就注意到了，有什么关系呢？翅膀越大就越有力，我就飞得越高，飞得越快。”太日阳莽哈哈大笑道。

　　“赶紧躲到云层里吧，不要再飞了。”定仙游蛊担忧地道。

　　“没有关系，没有关系的。”太日阳莽毫不在意。

　　身后自我的翅膀，越长越大，最终比他的整个人还要庞大。太日阳莽振翅飞翔的速度，也越来越快。

　　“定仙游蛊啊，你说九重天之上，会有什么？”他向着更高空发起冲击。

　　“别飞了，别飞了。你要是掉下去，我可帮不到你呀。”定仙游蛊十分担忧。

　　“有什么关系，我怎么可能掉下去呢？你看我的翅膀，是多么的强大，多么的有力！”太日阳莽刚刚反驳了这一句，背后的翅膀就膨胀到了极限，发生了爆炸。

　　失去了翅膀，太日阳莽立即往下掉落。

　　最终，他砸在地上，摔得粉身碎骨。

　　人祖的大儿子，就这样一命呜呼了。

　　……

　　南疆，火炭山。

　　红褐色的山石上，摆放着一坛酒。靠着火炭山的地热，酒水保持着一定的温度。

　　阳光照耀下来，方源端起酒杯，一饮而尽，舒服地感叹道：“这种棉曲酒，最适合温着喝。”

　　一旁，白凝冰也坐着，却没有动眼前的酒水，而是遥望着三叉山方向。

　　在那里，三色光柱冲天而起，直贯苍穹。

　　“你居然还喝得下酒？如今已经过了数月，三王传承已经连续开启了两次。铁慕白控制了三叉山，赶走了所有的魔道蛊师。这几个月来，我们潜伏在火炭山上，就这样望着吗？”白凝冰不满地道。

　　她并不害怕死亡，只想追寻最精彩的生命。

　　也许是被铁家四老围困受到刺激，或者是因为方源的实力已经反超了她。这些天来，她一直苦修不辍，毫不顾忌自己的资质正越来越高。

　　“依我看，我们也能进入三王传承当中。只要看准时机，趁着铁慕白等人进入传承，我们就能动身。凭我们的实力，三叉山上也没有人能阻止我们。”白凝冰的话，很是激进。

　　但方源好整以暇，神情悠然地摆手：“不着急，不着急。铁慕白号称铁家的荣耀，乃是上一任的族长，五转巅峰的修为，他是多么高高在上的人物啊。和他相比，我们就是他脚下的老鼠而已。就让他飞高点，再飞高点吧。”

　　说完，他举起酒杯，对着三叉山的方向，微微而笑，喃喃轻语道：“来，铁慕白前辈大人，晚辈我敬您一杯酒。”

　　白凝冰瞟了方源一眼，但见那双黑色的双眸，幽深如潭，深不可测。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百七十三节：地灵——蛊仙之殇

　　中洲，狐仙福地。

　　一座高大的水晶山川，矗立在福地的中央。

　　它名为荡魂山，通体粉红，散发着梦幻的色彩。

　　此时此刻，来自十派的精英弟子们，如一只只蚂蚁，正努力攀登着山峰。

　　在山腰附近，方正满身大汗，脸色一片苍白，双指紧紧扣着崖壁，大口大口地喘息着。

　　万物生灵只要身处在荡魂山的附近，其魂魄就要受到震荡之苦。方正越往上攀登，就越是头晕眼花，魂魄像是被大风吹拂，有种晃晃欲倒的感觉。

　　“哎呀呀，你要坚持不住了？那就放弃吧。你看你落后别人那么多，怎么可能获胜呢？还不如直接放弃，反正你已经没希望了。”狐仙地灵嘟着粉嫩的小嘴，忽然出现在方正的身边。

　　狐仙地灵形如小女童，肌肤若雪，又透着粉嫩之色。一双乌黑发亮的大眼睛，散发着纯真的光芒。最引人瞩目的是她屁股后面，长了一根雪白无暇的狐尾，毛茸茸的，十分可爱，让人很想握住把玩。

　　此时此刻，狐仙地灵就坐在虚空中，望着方正，打趣道。

　　方正也不惊讶。

　　他从山脚下攀登到现在的高度，狐仙地灵出现了好几次，每次都来看戏，十分调皮。

　　方正已经找到了对付她的秘诀，那就是不搭理她。

　　果然，狐仙地灵见方正不吭声，顿觉无趣，小嘴嘟得更厉害了：“你这个笨蛋小子，真是好无聊。千万不要成为我的主人啊，否则我的生活就太无趣了。嘻嘻，还是其他人好玩。”

　　说完。她骤然消失在原处，找其他的精英弟子玩去了。

　　狐仙地灵走后，方正的空窍中，寄魂蚤一阵轻微的颤动，传来天鹤上人的声音。

　　“方正，努力坚持啊。现在还不是我出场的时候。你至少要达到山腰处，我们才有获胜的可能。坚持，再坚持。魂魄的力量，是可以挖掘的。你还有很多的潜能没有开发出来。”

　　听到师傅的鼓舞。方正有些涣散的眼神，重新坚定起来。

　　他在心中回答道：“师傅，你放心，我会坚持下去的。我只是想休息一下，喘一口气。”

　　顿了一顿。方正又问道：“师傅，我一直有一个疑惑，地灵到底是什么东西？刚刚那狐仙地灵就在我的身边，你说我一把捉住她，是不是就不用再攀山了？”

　　天鹤上人被吓了一跳，连忙喝斥道：“你这个小子，真是无知无畏。连地灵的主意都敢打！你知道地灵是怎么形成的吗？那可是蛊仙死后残留的意志和魂魄的碎片，再结合福地之力，而形成的灵体！”

　　“什么，地灵的生前竟是蛊仙？”方正吓了一大跳。

　　“不错。你刚刚看到的狐仙地灵。就是曾经的狐仙死后所化。只是再无生前的记忆，只剩下最终的执念。你别看她这么人畜无害的样子，在这狐仙福地当中，她能自由地操纵天地之力。直接抗衡蛊仙！她能随意地禁锢，一转到五转的任何蛊虫。只有六转的仙蛊。才能在福地里活动自由。方正，你实在是太胆大妄为了。你给我老老实实地攀山，千万不要有不切实际的想法。”天鹤上人教训道。

　　“是，师傅。我再也不敢了。”方正连连点头，在心中认错。

　　天鹤上人教训了方正，语气便一缓，又安慰鼓舞他道：“所以你明白了吧？只要你能成为福地之主，就能得到地灵的效忠。只要在福地当中，地灵就是堪比蛊仙的存在啊！”

　　方正听得惊呆了。

　　这是何等强大的臂助啊！等若是得到一位蛊仙的辅佐！！

　　天鹤上人又接着道：“不过，地灵终究不能走出福地。狐仙传承的真正精髓，还在于这片广袤的福地啊。方正，你的层次还太低，不知道的东西太多太多了。等你继承了这片福地，你就会慢慢地明白，福地对于蛊师的帮助是何等的巨大！你真是太幸运了，碰到了一个有灵的福地，又得到门派的帮助。如果是无灵的福地，那就大打折扣了。”

　　方正不禁好奇：“师傅，无灵的福地又会怎样？”

　　天鹤上人答道：“无灵的福地，注定灭亡。就像是一头沉眠的神龙，所有人都能吸它的血，吃它的肉。直到它死亡，它也不会苏醒。方正，等你成为福地之主，你要将福地中的资源，上缴给门派。仙鹤门栽培了你，你也要回馈门派。门派壮大了，对你的保护就更大了。这个道理你明白吗？”

　　“嗯，我明白的。是仙鹤门收留了我，没有仙鹤门的帮助，我也没有争夺传承的希望。更没有向哥哥复仇的可能。如果有可能，我不仅要回报门派，还要帮助师傅您复生！”方正连连点头，目光清澈，他对仙鹤门一直都充满了尊崇和感激之情。

　　天鹤上人听了一楞，然后干笑几声：“笨蛋徒弟，人死哪能轻易复生？你有这个心意就好了。”

　　……

　　正道的荣光，笼罩着三叉山上下。

　　在铁慕白的影响下，三王传承成了正道人士的探索乐园。

　　但凡魔道蛊师，尽数被驱逐，不能踏进三叉山一步。

　　“铁慕白太霸道了，直接圈了场，不让我们任何人进去。”

　　“他堂堂的前辈高人，居然这么贪婪。吃了肉骨头，也不留点汤给我们喝！”

　　“最关键的是，三王传承开启的时间越来越短，三道光柱也越来越弱。看来真像小兽王一个月前说的，这个蛊仙福地正在衰败，过不了多久就会彻底毁灭了。”

　　……

　　魔道蛊师们心中都越来越焦躁愤怒，百年难得一遇的大好机缘就在眼前，但他们却被摒除在外，看得见却吃不着。

　　“撑死胆大的饿死胆小的，兄弟们，我们一起冲上去。那个铁慕白再厉害，还能屠杀了我们所有人不成？！”有人咆哮着，站出来鼓动众人。

　　“我们可以趁着铁慕白进入传承之后，再闯上山。这样一来，我们的阻力就小很多了。”有人提议道。

　　“这个方法有缺陷。我们从传承中出来时，说不定铁慕白也出来了。再说，谁也不知道会出现在三叉山的哪个角落，会被正道围杀的。”有人当即反驳了一句。

　　“那又怎样？富贵险中求，不入虎穴怎得虎子？要想不冒险就能捡便宜。世上哪有那样的好事？！”

　　正当魔道众人嘈杂怒骂之时，耳畔忽然传来百鬼呼啸之音，刚刚还晴空万里的苍穹，变得乌云滚滚。

　　漆黑如墨的乌云中，传来一个刺耳声音：“嘎嘎嘎。铁慕白，你既然出关了，怎么不知会老朋友一声，嗯？”

　　乌云沸腾，形成一个庞大的人脸，鹰钩鼻，深眼眶。注视着三叉山。

　　“这样的笑声，这样的威势，是我们魔道中的巫鬼大人！”

　　“我想起来了。巫鬼大人同样是五转巅峰，老一辈的强者。是铁慕白的宿敌啊！”

　　“正道有什么了不起的，我们魔道中也有强者！上啊，巫鬼前辈！！”

　　一时间，魔道中人尽数欢腾起来。各个双眼放光，有的大叫。有的呐喊。

　　乌云推进，很快就笼罩住三叉山，声势庞大，像是千军万马一般。一时间，连阳光都被遮盖，三叉山上阴暗笼罩下来。

　　正道蛊师们无不人心惶惶。

　　“竟然有这样的威势！”

　　“这是巫鬼老魔，想不到他竟然还活着？”

　　“巫鬼老魔，他的年龄已经有数百年了！当年他在冲击六转境界的关键时刻，被初出茅庐的铁慕白大人无意破坏，因此他一直怀恨在心，曾经屡次屠杀铁家族人，打击报复。”

　　……

　　“巫鬼，这些年你躲到那个山脚旮旯里去了？今天，又想来尝尝失败的滋味吗？”山顶处，绽放出金色的光辉。

　　金光中，铁慕白傲然挺立，背负双手，看着天空中的滚滚黑云，语气平淡。

　　“哼，十多年前侥幸让你胜了一招半式，你还真抖起来了。小贼，今天我要让你死无葬身之地！”乌云如开水般沸腾，忽然凝聚成一只大手，向铁慕白抓去。

　　这只手，庞大无比，比小型的山峰还要巨大。声威赫赫，简直慑人，竟似有捉星拿月的气度！

　　乌云巨手似慢实快，一把抓下去。

　　腐蚀的烟气迅速升腾起来，巨手将一片山峰都包裹，覆盖之处树木山石，都化水消融。

　　“还是老花样罢了。”铁慕白一声冷哼，脚下一顿，化为一道犀利的金芒，直接破开乌云巨手，向天空冲去。

　　金芒璀璨，如流星，似闪电，一下子撞入到漫天的乌云当中去。

　　几乎是下一刻，雷霆般的炸响，接连爆发。

　　乌云爆涌翻滚，金色的电光时时闪烁。

　　两大五转巅峰的蛊师，在乌云内部交手，虽然看不清具体的情形，但众人仍可从战斗的余波中，体会到两者的强大

　　“巫鬼，我刚刚出道时，你就已经是成名高手。那时候，我遇到你，必定绕道走。但五十年后，我能从你的手中逃得性命。八十年后，你奈何不住我。一百多年后，你败在我的手中。如今又过了十几年，到了今天，你要把命交给我了。”

　　乌云中传来铁慕白洪亮的声音。

　　“呼呼呼……铁、慕、白！你太猖狂了，你运气好，出生在铁家，依靠家族，站着说话不腰疼。老夫要是有你这样的资源，早就能成就蛊仙了。”巫鬼嘶哑着声音，气息不稳。

　　很显然，刚刚的激烈交手，是铁慕白大占了上风。

　　“不过你以为，我没有后手吗？哈哈哈！”巫鬼喘息了一阵子，忽然又狂笑起来。

　　随着他的狂笑，第三个五转巅峰的气息，猛地升腾起来。

　　“铁慕白，这些年来，你有没有想念我啊？”一个阴测测的声音，传遍方圆千里。

　　铁慕白的声音中难掩震惊：“骷魔，想不到你也来了！”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百七十四节：五转大战

　　三叉山上，风云激变不定。

　　铁慕白镇压三叉山大半年后，终于引来魔道的宿敌。但同样是五转巅峰的巫鬼，却不敌后出道的铁慕白。

　　接下来，战局的发展，出乎所有人的预料。

　　同样是五转巅峰的骷魔，忽然出现，将一一对战的局面，改变成两位魔道五转，夹攻铁慕白一人。

　　正道上下大骂魔道卑劣无耻，而魔道人物，则纷纷涌来三叉山，无不欢腾鼓舞。

　　上万双眼睛，都狂热地凝望向天空。

　　五转巅峰蛊师的对决，向来十分少见，如今更难得的是，有三位五转巅峰蛊师进行角逐。

　　铁慕白能力压巫鬼，但是以一敌二，远超他的能力范围之外。不过巫鬼、骷魔两人都是魔道蛊师，虽然一起联手，但同样也要防备彼此。

　　由此一来，三者陷入到胶着战中。

　　乌云盖顶，狂风呼啸，爆发出来的巨响声，惊天动地，震耳欲聋。

　　忽然，金光绽放，一条四爪的金龙，撕开乌云，扯动风雨，龙吟声传播方圆千里。

　　“哼，区区四转的金龙蛊，也拿来现眼？”骷魔发出不屑的咆哮，“看我一爪撕烂你！”

　　话音刚落，巨响声起，金龙发出惨烈的嘶鸣，从高空坠落，一头栽倒下去。

　　眼看着金龙就要陨落，忽然一道金色的旋风，吹拂下来。

　　四爪金龙被这旋风一裹，沉重的伤势瞬间痊愈，昂首咆哮，重新升腾而起。

　　“这是四转的金风送爽蛊，治疗效果十分强大，堪比五转的蛊！”观战的李闲双眼一眯。认出了这道金色的旋风。

　　“休想！”巫鬼忽然嘎的一声怪叫。

　　这怪叫声，极其刺耳，像是乌鸦叫唤，观战的正魔人士听了，都头晕眼花，直想作呕。

　　随着怪叫声，一道乌黑发亮的光圈，直射下来，狠狠地撞击在四爪金龙的身上。

　　四爪金龙瞬间支撑不住。爆炸开来。

　　一瞬间，刺眼的火光爆闪，仿佛是小型的太阳，观战众人无不紧闭双眼。

　　声音似乎要涨破人的耳膜。

　　强大的风压，随后而至。席卷四面八方。吹倒无数的树木、山石，许多蛊师顷刻间被活埋。

　　狂风逆天而起，甚至冲散了遮天的乌云。

　　观战的众人半晌后，才恢复过来，一边惊惧地后退，一边仰头望去。

　　天空中，三道人影对峙！

　　铁慕白身着金色锁甲。乃是四转金缕衣蛊，防御卓绝。全身上下，又罩着一层金色霞光。正是四转金霞蛊，可以令蛊师飞天。

　　巫鬼则脚踩一朵乌云。嘴角向前剧烈地凸出，形成黑色的鸟嘴。

　　而那骷魔，则缓缓地震动背后一对骨翅，浑身都覆盖了一层骨甲。同时手肘、膝盖、肩头等处，都衍生出颜色各异的尖锐骨刺。乍一看。仿佛是个狰狞斑斓的人形刺猬。

　　对峙的情景，只持续了短短几个呼吸。

　　三者同时出手，快如闪电。

　　天空中，一道金霞穿梭，破碎虚空，犀利如剑。一道黑光飞腾，时动时停，诡异狡诈。一道彩带斑斓，横冲直撞，最是蛮勇张扬。

　　寻常的肉眼，已经无法看清楚这三人的具体战况。绝大多数人，只能听到接连不断的炸响声，持续地摧残耳膜。

　　忽然，一道金光如刀，猛地划过山腰某处。

　　立时，山石崩裂成碎末，出现一道宽达两丈，长达十几丈的沟壑。

　　不幸站在附近的观战蛊师，都被斩成了血浆肉沫。

　　猛地，又有乌鸦的鸣叫，如雷霆般炸响。

　　数百位倒霉的蛊师们，脑袋随之爆炸。

　　时不时的，骨刺如雨，从天空中漫射下来。

　　许多蛊师躲闪不及，被骨刺贯穿，钉在地上，失去生命。

　　战斗升级到白热化阶段，三方已经不能收放自如。

　　“五转巅峰的蛊师对战，就算是战斗余波，我们也承受不起啊。”

　　“太恐怖了，太恐怖了，我们赶紧走吧。再看下去，说不定就要付出生命的代价！”

　　众人心惊胆战，纷纷逃离三叉山。

　　就算是李闲、狐魅儿等人，也不敢停留在这里。

　　三叉山上，唯有易火、孔日天、龙青天、翼冲、武神通这几位四转巅峰，还停留着。

　　饶是如此，他们也都脸色凝重，注意力极端集中，神经如绷紧的弓弦，稍有不妙之处，就要闪人走路。

　　很快，这些四转巅峰的蛊师们也待不下去了。

　　因为，三位五转巅峰的蛊师，接连开始动用五转蛊虫。

　　铁慕白的点金蛊，四处飞射。不管山石草木、花鸟鱼兽，一被射中，就化为金像，生机尽灭。

　　骷魔的松骨蛊，方圆五十里内，一切的骨骼都迅速变得松软，直至化为一滩骨泥。

　　而巫鬼的乌七蛊，黑气弥漫，一被污染，六转以下的蛊虫，都要遭到不同程度的封禁。

　　在这世界中，蛊虫转数越高，越是强大，越是难得。四转的珍稀蛊，已经难以购买。五转蛊，几乎在市面上不流通。而到了六转的仙蛊，每一只都具有唯一性。

　　方源前世混到六转蛊仙的境界，也只能合炼出一只六转的春秋蝉。对于大多数的蛊师来讲，五转蛊虫已经十分稀缺紧俏。

　　五转蛊师之间的战斗，最主要的还是看各自手中五转蛊的厉害。

　　“这就是五转蛊的威能吗？恐怖如斯，四转的防御蛊根本难以抵抗，更别说三转蛊了……”极远处的某个角落，白凝冰聚精会神地眺望着三叉山战场，蓝眸中闪烁着凝重的光。

　　她并非第一次看到五转蛊师的战斗情景。早在青茅山时，她就看过一次。

　　但这一次，三大五转蛊师的战斗力，明显要比天鹤上人。以及古月一代强盛许多。

　　这是因为古月一代和天鹤上人，都是垂垂老朽，用种种方法变向延长寿命，而苟延残喘的五转蛊师。

　　古月一代常年在血棺中沉眠，将自己变成僵尸，已经人不人鬼不鬼。

　　而天鹤上人也好不到哪里去，他源自中州，到了南疆，战斗力还会受到一定的压制。

　　白凝冰现在目睹的三位五转蛊师。却都处在他们的巅峰状态，三方激战起来，自然带给她的心灵更强的冲击力。

　　“若是我面对这样的五转蛊师，根本不是他们的一合之将，甚至连逃跑的可能都没有！”白凝冰观战良久。双手下意识地握紧，深深地意识到了自己和铁慕白等人的实力差距。

　　五转巅峰的蛊师，是红尘世俗的顶点，蛊师中帝皇般的人物。

　　尤其是动用了五转蛊后，发挥出真正的战斗力，能遇山崩山，遇江断江。威能浩大，让人不禁生出难以抵抗之感。

　　“这就是你一直期待的好戏？”白凝冰收回目光，投向身边站立着的方源，有些恍然地道。“铁慕白以一敌二，终究势单力薄。看来此战之后，三叉山上的局势，将发生天翻地覆的剧变。魔道将压过正道。数月以来，你一直在等待这个良机吧？”

　　方源静静地望着。神情淡漠地摇头：“五转蛊虫已经十分难得，很多五转蛊师甚至连一只五转蛊都没有，只能用着四转蛊。因此一位五转蛊师的战力，就得看其掌握的五转蛊是什么，有多少只。”

　　“魔道蛊师向来缺乏资源，大多只能凭借运气机缘。骷魔、巫鬼二人，手中只会有一两只的五转蛊虫。但铁慕白却不一样，他有铁家这个大背景，手中的五转蛊至少能有三只。”

　　白凝冰神色一动：“那你的意思是，这场战斗铁慕白能获胜？”

　　方源却又摇头：“蛊虫就是蛊师的底牌，一旦暴露就会被针对。铁慕白不会轻易地，让自己手中所有的底牌暴露的。这场战斗，从一开始就没有胜利者，也无所谓失败者。”

　　白凝冰是个冰雪聪明的人，听到方源这么一点拨，顿时恍然大悟。

　　这场战斗不管有多么激烈，也只是一场试探。

　　铁慕白、巫鬼、骷魔为什么而来？

　　难道就单纯地为了彼此的仇怨？

　　这不可能！

　　对于他们这样的人来讲，最大的目标是摆脱凡俗，冲击六转蛊仙境界，从而达到长生的目的。

　　这三者都是占据了巅峰，傲视凡俗的人物，经历丰富，恩怨情仇早已经不能让他们冲动。他们的每一个行动，都有各自的深意。

　　“他们三者大战，什么地方不可以，却偏偏选择了三叉山。所以，铁慕白、巫鬼、骷魔三人的深意，已经昭然若揭，那就是三王传承！”

　　白凝冰的双眼中，不断闪烁着思量的光。

　　“三王都是五转蛊师，传承中留下的五转蛊虫，每一只都对他们的实力，有着巨大提升。有宝藏在眼前，他们怎么可能舍生忘死地战斗？除非是双方的战力，极为不平衡，差距很大。但现在看来，明显不是这样。所以这场战斗只能是平局啊。”

　　原本扑朔迷离的战局，陡然间变得清晰无比。

　　白凝冰下意识地瞟向方源。

　　在所有人为五转蛊师激战，而心驰神摇的时候，他仍旧是那么的冷静，仿佛是旁观者，事不关己的样子。

　　但真的是事不关己吗？

　　白凝冰在心中摇摇头，没有人比她更了解，方源对三王传承的渴望。

　　但即便是这般的渴望，他也能按捺住冲动。

　　面对这样的对手，白凝冰心中沉重无比：“如此深不可测的城府……我如何才能从他的手中，取得那只能让我变回男儿身的阳蛊？”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百七十五节：福地有灾劫

　　半个月后。

　　三叉山，某处山头。

　　一群灰白色的山猿，足有近千头，喳喳怪叫，把铁若男包围得水泄不通。

　　铁若男深吸一口气，忽然扬手，洒出一大蓬的金针蛊。

　　金针蛊并非天然孕育，而是铁家蛊师合炼得到的蛊虫。每一根金针蛊，都是二转蛊，形如食指长的金色细针。

　　金针蛊射入猿群当中，这些猿猴有的直接动弹不得，有的当场毒发毙命，有的发狂颠乱，竟然开始攻击周围的同伴。

　　铁若男连连洒出金针，山猿大军一片混乱，损失惨重。在惨嚎声中，它们狼狈奔逃。很快，原喧闹的战场，就平静下来。

　　一大片的山猿，倒在地上，有的已经死亡，有的奄奄一息。

　　铁若男缓步走到它们身边，再次洒下金针蛊。

　　但这次，这些金针蛊却有治疗的效用，射入山猿体内，化为一团团金光，穿梭在伤患处，令许多山猿重新恢复了行动能力。

　　金针蛊身，并不出奇。但是配合毒液蛊，就能形成毒针。搭配僵滞蛊，就能让敌人动弹不得。配合乱神蛊，则能让敌人敌我不分，陷入混乱当中。若在配合生机蛊，还能有救治的作用。

　　这四种战术搭配，铁若男前后只花费了七八天，就已经演练成熟。并以此在实战中，独自击败了一支近千头的山猿群。

　　“若男这个孩子，资质卓绝，悟性十足，更重要的是性子坚韧刚毅，的确是铁家的栋梁之才。”铁慕白在不远处看着，脸上没有任何的神情。心中却藏有许多赞赏。

　　对于这位铁家的老族长，一生不知见过多少天才的崛起，又目睹了无数天才的陨落。

　　他深知：险恶艰苦的生活环境，总能催生出许多天资卓绝之辈。但天赋只是一个方面罢了，难能可贵的是天才的秉性。

　　一个天才，若能吃得了苦，耐得住寂寞，将来才有可能会有大的成就。

　　性格有缺陷的天才，只能是流星。耀眼一时。

　　铁慕白为什么要教导铁若男？一来铁若男、铁血冷的血脉，和他有着渊源；二来铁若男历经磨砺，性情已经被打磨得如同青石，没有一丝的浮躁，只剩下稳定坚忍。

　　铁若男就像是一块璞玉。稍一打磨，就绽放出璀璨夺目的光辉。

　　“老族长。”铁若男攀上山头，来到铁慕白的身旁，抱拳行礼。

　　少女对眼前的这位老人，充满了敬佩和尊重。

　　就在半个月前，这位铁慕白老人，以一敌二。大战魔道两位五转强者。

　　他先是利用五转的点金蛊，轻松地和两大魔头周旋。之后，又动用五转的金汤蛊，使两大强敌知难而退。战意削弱，最后各自罢手。

　　铁慕白的强大，仿佛是一盆冷水，浇在魔道蛊师的心中。让他们刚刚暴涨起来的气焰。一下子就衰弱下去。

　　此战的结果，是正魔两道共同竞争三王传承。但明眼人都可以看得出来。铁慕白游刃有余，根没有使出全力。

　　“不错，能在这么短的时间内，就掌握了这些战术变化，很好。”铁慕白淡淡地赞赏了一句，然后信手一挥。

　　刷。

　　一大蓬的金针蛊，挥洒出来。

　　但和铁若男的金针蛊不同，铁慕白挥洒而出的金针蛊，极为细小，简直像是雨滴拉成细丝。

　　洒在空中时，就像是一团金雾。

　　金雾随风而动，刮过一片山石。但见整块巨石，发出稀稀疏疏的响声，好像是上千只蚕，在吃桑叶般。

　　铁若男瞳孔一缩，立刻就识得此变化的厉害之处。

　　金雾过处，山石已经被渗透，被洞穿，布满了细微的无数孔洞。山石旁边的树木，也被洞穿，顷刻之间生机毁灭。

　　若人中了此蛊，浑身上下都会被上万的细小金针洞穿，五脏六腑都会被破坏掉，实在是恐怖的杀招！

　　铁慕白又信手一挥，飞射出三根金针蛊。

　　这三根金针，却又生出变化，又粗又长。正常的金针蛊，只有一个手指长，但这三根金针，堪比一个手掌的长。

　　三根金针蛊，飞到一只山猿头顶，闪电般刺下。

　　一只垂直电射，直接扎进山猿的头顶。其余两根，则分别从山猿的左右太阳穴中刺入，大部分直接没入山猿的脑颅中，只剩下一小部分露在外面。

　　这山猿被铁若男治好，刚要逃跑，就中了金针。

　　山猿发出一声惨嚎之后，忽然几下跳跃，跪倒在铁慕白的脚下。

　　一对猿眼瞪得老大，脸上更是充斥着无比的惊惶、恐惧、愤怒之色。

　　但奇诡的是，它的身体不受它的控制，毕恭毕敬跪着，一动都不动。安安静静的，发出不了一丝的叫喊声。

　　铁若男从未料到这番奇景，一下子都惊得呆住。

　　铁慕白笑了一声，俯视着脚下的山猿，淡淡地开口道：“金针蛊配合起雾蛊，就能形成金雾。这金雾看似飘渺虚弱，但实际上攻击极其强悍，尤其擅长破除蛊师的防御。我二十八岁时，行走南疆，凭借此招纵横陆川江一带。”

　　铁慕白顿了顿，又接着道：“金针蛊再搭配操偶蛊，就能控制生灵躯体。我四十二岁后，修行到四转巅峰，结束闭关，开始试剑天下。来到铁幕山时，遭到魔道一伙山贼，共五十多位蛊师围攻。凭借此招，令其中三十八位反水，最终将其一网打尽，为民除害。”

　　铁若男听得心驰神往。

　　她早年时，就跟随父亲，走南闯北。但亦听说，这位老族长的英雄事迹。

　　老族长是甲等资质，刚刚修行时就崭露头角，成为当时铁家的第一新星。而他也不负众望，在五十岁之前，就成为四转巅峰。

　　他结束闭关，试剑南疆，过山跨水，一路纵横，打出自己的名声。

　　回归到铁家之后，他成为铁家族长，带领铁家，苦心经营。一时，铁家风头强劲，令武家、商家都黯然失色。

　　他的一生，充满了荣耀和光辉。无数的战绩，不论是单打独头，纵横南疆，还是领袖群雄，铲奸除恶，都是胜多败少。

　　尤其是他作风强硬，敢打敢拼，十分强势，在位时令多少敌人都闻风丧胆。就算是正道中人，听到铁慕白的名头，也会心头压抑。

　　现在，铁若男听着老族长平淡的回忆，就不禁心潮澎湃。

　　她的脑海中，不由地浮现出一幕幕情景。

　　昔日，英雄不老，俊美清隽，一身青衫，纵横山水。斩强敌于一手，无人可挡，万众瞩目。

　　然而岁月无情，终究将那少年，催成老者。

　　但铁慕白仍旧是铁慕白。

　　哪怕他再年老不堪，也掩盖不住他一生的光辉事迹。

　　这些战绩，是笼罩在他全身的夺目光环，即便是层层历史的尘埃，也掩盖不住这样的光辉。

　　“老族长大人，我一定不会辜负您的教导，金针蛊在我手中，不会堕了您的威名！”铁若男掷地有声地道。

　　但老人欣慰地点点头，拍拍铁若男的肩膀。

　　“你这孩子，铁骨铮铮，流着我们铁家的血，有我们铁家儿女的担当。这很好。我把我的一生所学，传授给你，也是希望你将来能够扛起铁家的一面旗帜。那个小兽王方正，是留给你的一场考验，你有信心么？”

　　“我有信心，也有计划。老族长放心，方正这个家伙已经彻底堕落魔道，我必将授首之！”铁若男目光坚定无比。

　　“很好，胜不骄败不馁，你能从打击中走出来，从磨难中汲取力量，这是许多年轻人都做不到的事情。你只要保持住，将来一定会是铁家的荣耀！接下来，我就将这两种变化的原理、心得、经验，以及衍生出来的其他变化，都传授给你。”

　　就这样，两人一个用心的教，一个尽力的学。

　　大半个时辰之后，铁慕白传授完毕：“好了，你还有什么不明白的地方，可以问问我。”

　　铁若男悟性上佳，早已经将传授的东西全部铭记在心。

　　但她想了想，还是开口问道：“这些天来，我发现三王传承的开启时间，越来越短，每次进入的蛊师人数也越来越少，三道光柱早已经不像原先的，那般粗壮明亮。现在很多人都在盛传，说福地已经接近毁灭的边缘。这是真的吗？”

　　铁慕白点点头：“的确是真的。”

　　“有些东西，你现在还接触不到。万物平衡，有阴就有阳，有水就有火，有福就有灾厄。”他将目光转向三叉山的顶峰，叹了一口气道：“每一片福地，每隔十年，就会有一场地灾。每隔百年，都会有一场天劫。这片福地源自上古的一位神秘蛊仙，后来被三王继承，改造成传承之地。”

　　“这片福地，已经老了，天年将至。若是有地灵还能支撑些许时日，可惜连地灵都没有。”

　　“没有地灵的福地，就是一艘正在沉没的海船巨舟。任何人都能进入其中，搜刮里面的财富。搜刮得越多，这艘巨舟的漏洞就越大，沉没得就越快。这块蛊仙福地，已经行将就木，支撑不到十年之期的地宅，就会因为仙元耗尽而毁灭的。”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百七十六节：群雄并现

　　“想不到连福地都会毁灭……”铁若男听了这般秘闻，轻声叹息。

　　“天底下岂有不灭的存在？天道循环，万物竞法，在偌大的乾坤之中，我们凡人宛若海底里的一捧沙石，渺小至极。唯有晋升成蛊仙，才算是超凡脱俗，有了根基，成沙石变成海岛，能抗衡海浪波澜。”铁慕白的语气，饱含感慨。

　　“那福地面临毁灭，身处在福地当中的人，岂不是很危险吗？”铁若男又问道。

　　“不错。”铁慕白点点头，“福地消弭的那一刻，会刮起大同风，和天地融为一体，福地中的一切，都会还原成天地间的最基的元气。此风威能浩瀚，能扫荡一切尘埃，就算是蛊仙也忌惮，连仙蛊都能消灭。”

　　“竟然有这等厉害的风？”铁若男惊叹不已，双眼中流露出浓重的担忧。

　　铁慕白摆摆手：“无妨，我已经踏入福地数次，对其了解越来越深，一直都在观察感悟。福地的确在变得衰弱，但距离毁灭还有一段时间。在这段时间里，福地中的天地伟力会越来越弱，对于我们蛊师的限制也会渐渐减少。慢慢地，我们可以动用一两只蛊虫，然后三四只，五六只……到最后阶段，福地漏洞百出，形成隧洞，我们甚至随意进出。”

　　铁慕白遥望远方，目光深邃，充满了智慧，仿佛已经望见了未来。

　　“到了最后阶段，才是三王传承的大决战。来自福地的压制，几乎没有了，任何人都可以发挥出自己的全部实力，尽情地去掠夺、战斗。到那个时候，三叉山上就远不止三位五转蛊师。那才是真正的风云会聚，龙蛇起陆。”

　　铁若男灵光乍现，恍然大悟。

　　她终于明白，铁慕白为什么没有和那两位魔道蛊师死战了。

　　皆因，未来的敌人将远不止这两位。过早拼尽全力，反而会让其他人捡了便宜。

　　三王传承越到最后，蛊师得到的奖励就越丰厚。

　　真正了解福地的高人们，已经再为最后的大决战准备了。

　　……

　　中洲。

　　天梯山。

　　狐仙福地。

　　“终于……爬到了半山腰了。”方正喘着粗气，满头的汗滴滚落下来。

　　他手脚又酸又麻。几乎已经脱力，独自以一人之力，攀升到如此高度，已经压榨了他几乎全部的灵魂潜力。

　　山风吹来，一阵阵强烈的眩晕感。让方正几乎有栽倒下去的感觉。

　　他的整个视野，都在天旋地转，灵魂被压榨到极限，他甚至连思考的能力都丧失了。

　　恍惚间，他听到空窍中，寄魂蚤传来的声音：“好，很好。我的好徒儿，你坚持到了这一步，真的很不容易。你成功了，接下来就看为师的吧！”

　　说完这话。方正就感到，一股无形的力量，传达到他的魂魄最深处。

　　那种栽倒的感觉，顿时消失不见了。就好像是一个小孩子刚刚学会走路。忽然被大人扶住。

　　视野中的一切都清明起来，一直困扰着方正的眩晕感。也在以极快的速度，消失不见。

　　方正狠狠地呼吸了几口空气，他感觉棒极了！

　　就好像是跋涉在沙漠中的旅人，已经快要渴死，忽然喝到了甘甜的泉水。又仿佛是常年工作不眠不休的人，呼呼大睡了七天七夜。

　　一切都好起来，舒爽起来。

　　“好徒儿，抓紧时间，快往上爬吧！”天鹤上人催促道。

　　“是，师父！”方正一双虎目，绽放出夺目的光彩。他仰头向上望去，凤金煌等人，依旧遥遥领先，但他们的速度越来越慢。

　　方正心中，前所未有的，生出一股自信来。

　　“我能行，在师父的支持下，我一定能打败这些天之骄子，成为狐仙传承的唯一继承人！方正，要加油啊！”

　　心中为自己打气一番后，方正开始攀爬。

　　他动作又快又稳，上升的速度很快，简直是一个爆发。这个表现，一下子就吸引了有心人的注意和重视。

　　狐仙福地开启时，一直沟通着外界的天地。

　　因此，潜伏在福地之外的十位蛊仙，立即发现了方正的异状。

　　“咦？这个孩子，来已经到达极限，即将被淘汰，怎么忽然生猛起来了？”

　　“有古怪，这样的速度比凤金煌等人还要快上一筹！”

　　“这个小辈，是仙鹤门的人。原来如此……”

　　十道蛊仙的意念相互交流着，很快就有人发现了方正的底牌。

　　“鹤风扬，你倒舍得下大钱。寄魂蚤并不稀罕，不过你为了保护寄魂蚤的运转，动用了我素蛊吧？”

　　鹤风扬作为仙鹤门太上长老之一，拥有一枚六转的“我素蛊”，已经广为人知。

　　我素蛊，能令其他的蛊虫，在福地中正常的使用。

　　它是消耗类的蛊，只能动用三次。三次之后，就会化为乌有。

　　“鹤风扬，你真是好手段，想不到埋下这步暗棋。”

　　“不敢当。此代的新人中，万龙坞出了应生机，灵缘斋出了凤金煌，灵蝶谷出了萧七星，我们仙鹤门实在难以争锋，只好出此下策。”鹤风扬话语谦虚，很是低调。

　　其他蛊仙只能呵呵的笑着。

　　他们当然也有六转蛊虫，但却没有我素蛊，无法形成如此有效且巨大的帮助。

　　蛊虫六转，就是仙蛊，成就唯一。同一时间，广袤的天地当中，只会有这么一只。

　　仙蛊比五转蛊还要罕见，很多六转的蛊仙，甚至没有一只仙蛊。

　　方源前世五百年，成就蛊仙。为了炼制第一只六转春秋蝉，花费了无数时间和精力，刚一炼成，就被正道围攻，主要目的就是抢夺这只仙蛊。

　　现场的这十大蛊仙。因为背靠各自门派，有些积蓄。但手头上，也只是一两只仙蛊罢了。

　　鹤风扬有我素蛊，这就表示其他蛊仙一定没有！

　　微妙的在于，鹤风扬的举动，也没有超越底线，更没有打破十派协商出来的游戏规则。所以其他蛊仙只能眼睁睁地看着，无法强行干预。

　　“可惜，我手中的仙蛊擅长攻伐。若用出来，就是攻打狐仙传承，却是不美。”

　　“我虽有保护魂魄的防御仙蛊，但弟子们却无仙元催动。否则，狐仙传承必属于门派。”

　　“情况还没有定下来。仙鹤门的这个弟子。有了寄魂蚤的帮助，可以说有了很大优势。但是他毕竟落后了许多，究竟结果如何，还要再看看……”

　　“鹤风扬八十年前，动用过一次我素蛊，这一次是第二次动用。也就是说，他手中的我素蛊。只能再催动最后一次了。他花费这么大的代价，只是换取一个竞争传承的优势而已。”

　　其余蛊仙各自思量一番后，都选择按捺不动，继续观望。

　　……

　　三叉山上。三道光柱，冲入天际。

　　三王传承再度的开启，强烈吸引着着整个南疆的蛊师。

　　正如铁慕白所估测的那样，三叉山上。龙蛇开始汇聚，风云接连汹涌。

　　“你听说了吗？就在昨天。李飞乐来到了三叉山。”

　　“啊，你是说稳固如山李飞乐？”

　　很快，三叉山上又迎来一个成名的高手。

　　李飞乐修为达四转高阶，土道蛊师，号称“稳固如山”，最擅长防守。他原是李家寨的新星，受到家族的大力栽培。但此人对于力量的追求，有着强烈的执着。

　　执着成迷，就是执迷。

　　为了追求最大的力量，他杀人炼蛊，为正道不容，转为了魔道。

　　李飞乐只是一个引子，接下来的一个月里，陆续有成名的蛊师登上三叉山。

　　有奴道蛊师章三三，在三转巅峰时，就斩杀了四转蛊师，如今是四转中阶，人称驭兽大师。

　　有正道高手陶子，手中有闻名南疆的五转治疗蛊——灵桃蛊。

　　还有云落天，云家的少族长，风道蛊师，二十三岁时就修行到三转巅峰，如今三十五岁，距离四转巅峰，只有一步之遥了。

　　越来越多的成名蛊师，如闻到血腥味的鲨鱼，踏上三叉山，竞争三王传承，要来分一杯羹。

　　这些蛊师，至少都得有三转高阶的修为，有个别的，达到四转境界。

　　一个多月后，三叉山上迎来第四位五转蛊师。

　　王逍。

　　他是巫山之主，魔道蛊师，毒修五转，货真价实的一方霸主。

　　两个月后，武家的武阑珊赶来。

　　武家作为正道第一家族，一直都雄霸南疆。派遣过来的武阑珊，乃是当今武家家主的表妹。甫一登山，她就和王逍大战一场。

　　虽然此战也以平局收场，但她表现出来的战斗力，已经凌驾于骷魔、巫鬼二人。

　　此后又过了八天，魔道中名扬南疆的仇九，出现在三叉山的山脚，同样引起了轰动。

　　仇九同样有五转修为，但是战力薄弱。他擅长治疗，是赫赫有名的杀人鬼医。和素手医师、九指游医、圣手神医并称为南疆四大医师。

　　他性情怪癖，有个规矩，但凡要他治疗的人，都需要为他杀死一个人。

　　他救一命，就要杀一命。因此人称：杀人鬼医。

　　久在河边走，早晚会湿鞋。蛊师们混迹在这残酷的世界中，伤病在所难免，就会求到医师手上。

　　四大医师都是正魔两道通吃，杀人鬼医一登上三叉山，就受到铁慕白的热切邀请，酒席间两人畅谈甚欢。

　　时光匆匆流逝，三王传承开启了又关闭，关闭了又开启。

　　这一天，三王传承再次开启。

　　三叉山的山脚下，走来两个身影。

　　很快，就有人认出了两人的身份，惊诧地叫出声来：“是黑白双煞，他们又来了！”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百七十七节：方源主动寻死

　　三叉山峰顶，赤、蓝、黄三道光柱，矗立在众人面前。

　　和原先相比，明眼人都可以看得出来，这三道光柱已经暗淡了许多倍。同时体积也缩减，不足原先的一半。

　　这道传承于上古的蛊仙福地，已经步入到了黄昏。之前被三王改造，如今渐渐的难以承受，这无数蛊师不断的勘探和掠夺。

　　它就如一艘正在沉没的船，海水已经淹没了一大半，只剩下旗杆和一些上层的甲板，还暴露在空气当中。

　　“铁老族长，您先请。”认真地打量了一会儿，武阑珊恭敬地向铁慕白抱拳道。

　　在场的五转蛊师虽多，但算得战力，仍旧是铁慕白为最。

　　在这三叉山中，他是当之无愧的五转第一人。就算是在整个南疆，他也是五转蛊师中一流的存在。

　　铁慕白这样的地位，是所有人公认的。

　　即便是骷魔、巫鬼这样的对手，也不得不承认这点。

　　铁慕白望着三道光柱，点了点头：“那我就先走一步了。”

　　他的一举一动，都牵扯着众人的视线。传承入口附近的数千蛊师，几乎都注视着他。

　　铁慕白缓步前行，走进了信王传承当中。

　　巫鬼和骷魔，相互对视了一眼。既然铁慕白选择了信王传承，那么他们俩就要避免和铁慕白的遭遇。

　　五转蛊师之间，都会尽量地避免这样不必要的竞争。

　　最后时期的大决战，才是他们彻底展现实力的终极舞台。

　　铁慕白之后，武阑珊、王逍等人，也各自做出了选择，进入了传承。

　　接下来，就是易火为首的四转巅峰蛊师。一个个接连进去。

　　三叉山上，正魔蛊师齐聚。往日大打出手的仇敌们，在巨大的利益面前，却表现得井然有序。

　　但就在这时，原安静的峰顶，忽然将骚动起来。

　　先是外围的蛊师们，议论纷纷。紧接着，内围的蛊师也纷纷掉头看过去。

　　“竟然是黑白双煞，他们终于回来了！”有人看清楚骚动的原因。惊讶地道。

　　“他们就是黑白双煞？最近崛起的两个魔道新星？”很多人第一次看到方白二人，不住地打量着。

　　“这两个年轻人都很不简单。一个被铁家四老围困，坚持数月而不败。另外一个更加厉害，以一敌七，将铁霸修都斩杀了！”有人介绍道。

　　方白二人大闹过三叉山。带给众人深刻的印象。现在很多人回想起来，都历历在目。

　　“铁霸修……我也曾经和他交过手。方正居然能杀了他，又如此年纪轻轻，的确是不简单。”有人点头，神情变得凝重。

　　“依我看，什么当世霸王，只能是虚有其表罢了。让一个小辈成名。真是我们同一代人的耻辱。”有蛊师嗤之以鼻。

　　“黑白双煞来了又怎样？今时不同往日了，现在的三叉山上，五转蛊师就有六位！他们俩，都是区区四转蛊师。翻不起什么大浪。”

　　“不错，尤其是方正杀了铁家族人，铁慕白不会放过他的。不过他的胆子也大，居然还敢来这里。”

　　“这不是趁着铁慕白已经进去传承。所以才敢过来的么。”

　　人们小声交谈着，各种目光打量着方白二人。有好奇，有审视，有凝重，有轻佻。

　　还有许多人，没有看向他们俩，而是将目光投在另一个人的身上。

　　这个人，就站在四转蛊师当中。一身劲装，美眸如星，剑眉紧蹙，正是铁若男。

　　铁若男是四转蛊师，当然要随着四转蛊师这一波，进入传承。

　　铁慕白虽然是三叉山第一人，但也要遵守规矩，以身作则。否则，就难以号令三叉山上的蛊师。

　　这就是正道领袖的行为准则。

　　“方正，是你！”铁若男越众而出，紧紧地逼视方源，神情激动。

　　看到方源这个，双手沾满了铁家族人鲜血的大仇人，少女的心中充满了仇恨、愤怒之情，恨不得立即动手杀人。

　　她的双拳狠狠地捏紧，然后慢慢松开。

　　松了又紧，紧了又松。如此反复的小动作，显示出她内心的挣扎。

　　最终，铁若男松开双拳，狠狠地吐出一大口浊气，双眼恢复了清明：“小兽王，你不用担心老族长会对你出手。你的命是我的，迟早有一天，我要杀了你，以祭奠我铁家儿郎的英魂。等着罢！”

　　说完，少女转身就走，踏入光柱，消失不见。

　　“铁若男怕了吗？居然不战而走！”

　　“看来小兽王余威犹在，令这个铁家少主不敢对战。”

　　“我倒觉得这女娃很聪明。三王传承就在眼前，这样的便宜百年难得一见，还不赶紧抓住！打打杀杀的，有什么好处？”

　　方源的眉头却是微微皱起。

　　铁若男的表现，让他惊异。能控制住愤怒之情，实属难得。很多成名人物，都未必能做得到。

　　“铁若男……不能再让你成长下去了。”

　　罕见的，方源从一个同辈的身上，感受到了威胁。

　　铁慕白传授铁若男的事情，并未刻意隐瞒，早已经广为人知。方源自然也清楚。

　　铁若男有天赋，有才情，心性更是坚毅。若再加上家族的栽培，简直就是一只冲天而起的雨燕，总有一天会飞上云端，变成青鸟、凤凰一类的人物。

　　按捺住心中的杀机，方源走向传承。

　　大部分的四转蛊师，都自觉地让开道路。

　　“慢着。”忽然一位正道蛊师，走上前，挡住方白二人。

　　这位正道蛊师，一身白衣若雪，衣袖宽大，随风轻拂，面庞也十分英俊。不是别人。真是云家的少族长——云落天。

　　“小兽王，我听说你杀了铁霸修。”云落天站在方源面前，扫了方源一眼后，就打量起一旁的白凝冰来。

　　“你知道吗？”他手指着方源，语气傲慢，“你很胜之不武，用了飞行蛊，杀了我正道中人，却是让你钻了个空子。”

　　场面的氛围变得很凝重。

　　云落天说话很不客气。而方源更是个嚣张人物，照这样发展下去，明显是要开战的局面。

　　许多蛊师都微微后撤，主动离这两个人远一点。

　　在众人的注视下，方源目光幽幽。看着云落天，微微点头，忽然笑道：“的确是让我钻了个小空子，杀了铁霸修，不好意思。”

　　云落天一愣，没有想到这个小兽王，居然会这么回答。他的表现怎么和情报上不一样？

　　这些年来闭关。他苦修飞行术。自问飞行之能，不弱于南疆几大著名的飞行高手。此时正想和方源对战，以成就他的名声。

　　但方源这般客气，倒教他不好继续为难了。

　　魔道人物可以穷凶极恶。他堂堂正道，又是云家的少族长，一举一动可得注意，毕竟代表这云家的形象。

　　云落天微微一恍惚。旋即定下心神：“我们让铁若男少主先走，是仰慕铁慕白老族长的威名。既然你也知道钻了空子。那就不妨先退下。在场的还有诸般豪杰英雄，现在还轮不到你登场呢。”

　　云落天对着方源长袖一挥，语气平淡。

　　他虽然暗捧了周围人一记，但场上的氛围却是更加紧张，众人皆有一种风雨欲来之感。

　　就在众人凝神戒备之时，方源笑着退后一步：“阁下说得有理，是我唐突了。你们先请。”

　　云落天哈哈一笑，甩袖转身，意态悠闲，走了数十步后，踏进光柱去了。

　　他虽然没有和方源交上手，但自觉得收获更大。

　　过不了多久，就会传出他言挑小兽王，将这位魔道新星吓得退缩的传闻。

　　到那个时候，他的名声将会暴涨，云家在正道中的声望，也会随之提高一筹。

　　云落天进入传承之后，方源这才和白凝冰一起，选择了爆王传承。

　　看着他们俩消失，剩下的四转蛊师们纷纷交头接耳起来。

　　“这还是小兽王吗？他居然这么温尔雅了？”

　　“他是吃错药了，还是我看错了？这世界变化得也太快了吧！”

　　“呵呵，小兽王怂了，真是个孬种！要是我，早就撸起袖口，干上了。”

　　“唉，对方毕竟是云落天啊！云家虽然比不上超级，但也是个一流的家族。”

　　……

　　一阵天旋地转，待平静下来后，方源打量周围。

　　一片灰白的天空，淡红色的土地，延展到视野的尽头。土地上，有一块块火山石头，冒着热气或者灰色的烟尘。

　　“又有天魔，降临下来了！”

　　“伙伴们，快集合在一起，只要我们众志成城，就能打败大魔王！”

　　“快，我们红蛋村，只能看我们自己来保护！”

　　一块块的火山石头，忽然翻开盖子，从里面走出一个个小人来。

　　这些小人，只有婴孩大小，一个个粉粉嫩嫩，十分可爱。最引人注目的是，他们每个人的胸膛中央，都内嵌生长着一颗红色的可爱圆蛋。

　　这是蛋人。

　　和毛民，同属于异人。

　　方源看了一眼，就知道这是蛋人中的红蛋人。红蛋人身上的蛋，都是红壳子的。他们把大块的火山石头，打造成房屋，居住在里面。

　　此刻，方源能动用的，就只有一只爆蛋蛊。

　　而爆王传承的意图，就是让方源动用爆蛋蛊，消灭掉这些红蛋人。这样一来，才能进入到下一个关卡。

　　但面对扑杀过来的红蛋人，方源却没有动弹。

　　他任凭攻击落到自己的身上。

　　这些攻击积少成多，很快就将方源打成重伤。

　　方源呼吸不畅，浑身浴血，死亡的浓烈气息已经笼罩全身。此时此刻，就算是动用爆蛋蛊，也难改局面了。

　　将自己主动陷入绝境，方源的嘴角却流露出一丝微笑。

　　“这一刻，终于到了！”

　　（ps：从商家城就开始铺垫，一路都在布局……兴奋吧，诸君！狂欢吧，诸君！整个第二章的大就要开始啦，啊哈哈哈！）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百七十八节：炼仙蛊！

　　一群矮小的红蛋人，包围着方源，不断进攻。

　　“咦？这个天魔是傻子，怎么一动都不动呢？”

　　“要是天魔都这么傻，就好了！”

　　“不要掉以轻心，天魔都是极为狡诈的，快把他杀掉。”

　　眼看着方源就要杀死，红蛋人们都发出胜利的欢呼声。

　　但就在这个时候，忽然一股无形的力量骤然降落，将方源席卷！

　　陷入重重包围，已然濒死昏迷的方源，就这样突然消失不见。留下一地惊愕至极的红蛋人。

　　当方源从迷蒙的黑暗中苏醒，眼前的景象已经发生了巨大的变化。

　　这是一片玄青色的大殿。

　　大殿古朴至极，用一块块巨大的方形铜砖堆砌。许多铜砖上，都布满了青苔，显现出时间的沧桑痕迹。

　　方源就躺在大殿的正中央，背部的铜砖地面传来冰凉之感。

　　“你的伤，我已经治好了。”一只巨大的乌龟，缓缓地睁开一对充满褶皱的眼皮，盯着脚下的方源道。

　　方源缓缓地从地上爬起来，先是摸摸自己的身躯，果然伤势已经全好。

　　然后他四处打量大殿一番，神色平静。

　　最后，他将目光落到面前的巨龟身上。

　　这只巨龟，大如房屋，碧绿的甲壳又厚又硬。四肢如象腿，探出来的脑袋上还垂下两条龙须。

　　方源看着这只巨龟，嘴角慢慢上翘，笑意越加浓郁，最终转化为大笑。

　　“哈哈哈……”他的笑声，在大殿中激荡回响。

　　他此番主动寻死，等若是舍弃春秋蝉不用。仅凭心中猜测和前世的情报，风险自然极大。可以说是，一失足便成千古恨。但魔道中人，向来勇往直前，最擅长的就是孤注一掷。如今方源成功到达大殿，所有的冒险都是值得的。

　　方源畅快地大笑一番后，停住笑声，对着巨龟道：“地灵霸龟，你终于从沉睡中苏醒了。”

　　“你知道我？”巨龟平衡的声音出现了波动。苍老的眼眸中流露出一丝疑惑。

　　“不错，我知道你，更知道这片福地的秘密。”方源点点头，在大殿中负手踱步。

　　“这片福地，源自上古一位力道蛊仙。蛊仙保护福地。抗衡地灾和天劫，但最终在一次劫难中陨落，他死后的执念，结合这片福地的天地伟力，形成地灵。就是你——霸龟。只要我完成他临死时的执念，就能成为这片福地的新主人。我说的没有错吧？”

　　方源开门见山，十分坦诚直接。

　　地灵。虽然是蛊仙所化，但已并非人类，而是一段单纯的执念。

　　用地球上的某个名词理解的话，那就是一段智能程序。

　　只要达到地灵的标准。就能获得它的认可，成为福地之主。

　　因此方源直接说出来，之间不会存在什么阴谋算计。

　　巨龟缓缓点头：“不错。这个临死前的执念，就是福地的考验。只要你能完成得了。就可以成为我的主人。”

　　“而这个考验的具体内容，就是炼成第二空窍蛊吧？”方源随即开口道。

　　上古时期。力道荣昌，十位蛊师当中有八位就是力道。

　　这位福地的原主人，也是力道蛊仙，他研发出第二空窍蛊的秘方。但是在最后的关头，命丧于天劫当中。

　　他死后，这个执念就化为了地灵。

　　也就是方源眼前的，这只巨龟。

　　巨龟为了完成这个执念，一直苦苦守候。可惜时光流逝，始终没有等到符合标准的有缘人。

　　这个有缘人的标准，首先得是力道蛊师，并且拥有兽影，强大到一定程度。

　　其次，这个力道蛊师，必须濒临死亡，才能得到机缘。

　　这是因为，福地的原主人死前残留着很多的不甘和怨愤之气，不愿意其他人简简单单就能获得自己的财富。

　　但他又想炼成第二空窍蛊。因此就要求，这有缘之人，须得和他一般，体会到死亡。只有同是天涯沦落人，才有资格获得他的一切。

　　然而漫长的时间过去，地灾天劫绵绵不断。

　　地灵巨龟却等不到符合标准的力道蛊是。

　　为了节省仙元，无奈之下，它只能选择沉眠。

　　原广袤无边的福地，被历次的地灾天劫催打消磨，整个空间已经不足原先的百分之一。

　　一次天劫，将福地打得千疮百孔。

　　因此，产生漏洞，福地和外界形成隐秘的通路。

　　三位流浪的孩童，来到这里，依靠着福地中的资源，修炼有成。这就是赫赫有名的魔道三王。

　　三王报仇雪恨之后，回到福地隐居。

　　天长日久，他们对福地越来越熟悉，距离六转只差临门一脚。

　　但最终，他们三个都没有突破。临死之前，他们将这里加以改造，形成三王之传承。

　　三王分别是炼道、炎道和奴道，没有一位走的力道。

　　改造开始的那一刻，地灵也被惊醒。

　　它静静地看着，并未阻止——它也想借助这个传承，引来符合条件的力道蛊师。

　　当三王传承开启，无数蛊师进入福地，极大地加剧仙元消耗。福地面临灭亡的危机，巨龟也从沉眠中苏醒过来。

　　醒来后的地灵，第一件事情，就是寻找有缘人。

　　整个福地中，力道蛊师不少。但是能达到地灵标准的，却没有。

　　在上古时代，力道是主流。但如今时代变迁，力道已经有被淘汰的趋势，十分边缘。真正修炼力道有成的蛊师，更加稀少。

　　听到方源谈及第二空窍蛊，地灵霸龟又楞了一下：“你的确知道很多。”

　　它虽然奇怪，但也不追问。

　　对于它而言，它已经寻找到了有缘人，接下来的目标，就是炼成第二空窍蛊。

　　然而。要炼成第二空窍蛊，极为不易。

　　皆因，第二空窍蛊并非凡蛊，而是高达六转的仙蛊！

　　不过方源早有心理准备，直接发问：“第二空窍蛊，高达六转。五转为凡，六转成仙！要炼仙蛊，首先有一条最基的，那就是仙元！福地中的仙元。还有多少？”

　　乌龟调转身躯，将目光挪向大殿深处。

　　原的地砖忽然裂开，缝口大张，一座青铜大鼎缓缓上升。最终地砖闭合，将铜鼎留在了大殿当中。

　　这个大鼎。有三足两耳，里面就装着仙元。

　　这仙元像是绿波之水，晶莹透亮，散发着一股铁锈的味道。

　　仙元很少，只在鼎底残留了浅浅的一层。并且随着时间的流逝，还在慢慢地，一点一滴地减少。

　　这是因为。福地开启，无数蛊师正在探索，不断进出，消耗着仙元。

　　“不过。这已经比前世那情形，要好多了。只要我精打细算的话……”方源看着这层仙元，念头不断闪烁，犹如电光石火。

　　前世。三王传承开启，地灵苦苦守候。却没有等到有缘之人。

　　到了中后期时，地灵这才等到机会，挪移了一位合格的，濒死的力道蛊师。

　　这位幸运儿，来自魔道，大难不死，因祸得福。

　　然而，他对炼蛊极为不了解，在刚开始炼蛊的过程中，就命丧黄泉。

　　到了后期，蛊师们对三王传承已经极为了解，懂得如何进退，手中或多或少也有了保命的令牌，能令蛊师随时脱身。

　　在最后时刻，福地衰弱不堪，蛊师们可以动用自身蛊虫，大打出手，相互血战。

　　有血战，自然就会有伤亡。

　　地灵终于迎来机会，陆续筛选出数位力道蛊师。

　　但那时候，已经太晚了。仙元严重不足，地灵身也衰弱不堪，难以成事。

　　最终，福地不断塌陷，众蛊师发现了这处大殿。来到这里，和地灵大战，撞破了正在炼蛊的力道蛊师。

　　众人这才知道，原来三叉山的福地，还有这样的巨大秘密。

　　但那时，仙元消耗一空，地灵也已经消亡，炼蛊自然是失败告终。

　　而传说中的第二空窍蛊，还未面世，就已经万分遗憾地成为了绝响。

　　“第二空窍蛊，能令蛊师拥有第二个空窍。就算是笨蛋，都知道此蛊的价值！我现在是甲等资质，一个空窍有九成真元。如果能拥有第二空窍，就是十八成的真元！同时，还有双倍的恢复能力，甚至可以培养出第二套蛊虫。战斗力绝对暴涨，可谓开创古往今来之记录。一旦成功拥有，绝对就是同转第一人！”

　　方源心中暗暗激动。

　　但要炼这仙蛊，极为艰难，绝非易事。哪怕就是铁慕白，也要为之傻眼。

　　但对于方源来讲，却又是另一番情况。

　　首先，他前世可是六转的蛊仙，借助春秋蝉重生，也成功炼制出春秋蝉，拥有着炼制仙蛊的宝贵经验。

　　其次，三王传承开启以来，他就一直在布局。

　　他四处挑战力道蛊师，铲除竞争者。薛三四、百岁童子等人，在前世都被地灵选过去。但如今，都死在了方源的手中。

　　最后，他还有地灵辅助。

　　前世的地灵，见到第一位幸运儿时，已经十分虚弱。到了最后时期，更是羸弱至极，居然被一群凡人消灭。

　　但今时不同前世！

　　方源主动寻死，提前到来，必将得到地灵的巨大帮助。

　　“当初那蛊仙，为了炼蛊，早已经准备充分。在这样的基础上，我再炼蛊，至少有五成的把握。”

　　当初方源炼制春秋蝉，只有两成把握不到。如今炼制第二空窍蛊，能有五成把握，已是极高！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百七十九节：他死了

　　很快，方源就冷静下来。

　　第二空窍蛊只是一个希望，要想实现它，还得需要谋划和努力。

　　“炼制第二空窍蛊，不管成功与否，都会将大部分的仙元消耗掉。没有了仙元，就无法抗衡接下来的地灾天劫，也就是说，即便我成为福地的主人，这片福地也已经无法挽救，必须舍弃。”

　　“所以，第二空窍蛊就是我此行的最大收获。”

　　但整个事情，并非那么简单单纯。现在方源面对的局面十分复杂。

　　炼制第二空窍蛊，残留的仙元会急剧减少，福地大幅度衰弱，地灵的帮助也会越来越小。

　　同时，还要考虑到福地中的这些蛊师。如果他们发现了这处大殿，必将如同前世那般，一齐围攻，破坏炼蛊的行动。

　　方源双眼爆闪着精光，一番思索之后，主动地提出要求：“地灵，把第二空窍蛊的炼制秘方告诉我吧。”

　　地灵霸龟缓缓点头，低沉的声音，传入方源的耳膜：“那你可听好了。以下就是秘方的全部内容。”

　　“腐土血粉，地中藏花。玉骨成瓣，冰肌化茎，花心金舍利。星火烂漫，汇拢冰雪成原。其下有阳云升火如丹，其上有阴云落沙似金，中空增添兽影，直至电光霹雳，生兽力胎盘，便可集人窍……野草芳华，血气如海。三百岁为春，五百岁成秋。神机无限，扩游四野，添三更，再三更，三更得九。九为极，大功告成！”

　　秘方内容丰富。洋洋洒洒，有近万字。

　　方源越听，脸色越凝重。

　　炼这第二空窍蛊，需要上千个步骤。前期就涉及到上百种的材料，中期大量消耗四转、五转的蛊虫，越到后期，更是艰难，竟然要动用到另一枚六转仙蛊！

　　“不妙，炼制第二空窍蛊的难度。比我估算的还要高出许多。前世的情报，只谈及到秘方的前半部分，更夹杂着当事人对秘方的许多曲解。”

　　方源心头一沉，原有五成的把握，听了秘方之后。只剩下三成左右。

　　“你不要过于担心，在这大殿中，早已经储备了大量的材料、蛊虫，专门用来炼制第二空窍蛊。”

　　地灵说着，整个大殿都泛起玄青之光。

　　灿烂的光辉中，大殿表面的浮雕纹刻，突出砖石。化为实体。

　　这个变化，让方源惊异：“这明显是一种储藏手段，我还是第一次见到。唉，上古的许多手段。都泯灭在光阴河流里了。”

　　一件件的材料，五花八门，让他看了眼花缭乱。一只只的蛊虫，从一转到五转。至少得有五千只，其中四转蛊就有六百多枚。五转蛊竟多达八十有余！

　　在外界十分稀罕的五转蛊虫，在这处大殿，竟然有近百只。而市价昂贵的四转蛊虫，在此处则似乎成了烂大街的货色。

　　“好多精品！还有许多我都没有见过的蛊……这些力道蛊虫，我如果得到，战力绝对要暴涨十倍！还有十多颗的黄金舍利蛊，八颗紫晶舍利蛊！我用了它们，顷刻之间就修成五转巅峰啊！”

　　方源看着这些四、五转的蛊虫，一时间都想放弃第二空窍蛊的炼制，直接吞并了这些蛊虫算了。

　　但这股冲动，很快就被他自己打消。

　　有地灵在一旁看守，这些蛊只能用于炼制第二空窍蛊，他是无法私自使用的。

　　再者，第二空窍蛊若是炼成，对未来的帮助极大，甚至对方源六转时，产生巨大的好处。

　　第二空窍蛊，是长线投资。尤其是到了六转之后，收益将膨胀到天！

　　“还有一只极为关键的蛊虫。”霸龟说着，双眼完全睁开，全力调动这座大殿。

　　大殿中青光暴涨，浓郁到逼人的地步。

　　铜鼎中的仙元，也开始一丝丝的剧烈消耗起来。

　　方源眯起双眼，但见这青光当中，禁锢着一只仙蛊。

　　它如一块圆形宝玉，宝玉通体橙黄，宝云中空，里面有一团紫色烟气。

　　这烟气时刻变化不停，忽而化作飞马，忽而变成仙鹤，有时又成筋斗云，有时又作白霹雳。

　　随着它的出现，一股浓烈的酒香，旋即弥漫在整个大厅。

　　方源呼吸几口，就感到一阵醉意，双眼朦胧，脑袋眩晕，连忙屏住呼吸。

　　“这就是六转的仙蛊——神游。”地灵介绍道。

　　神游蛊！

　　方源瞪大眼睛，目光一动都不动，凝视着这只蛊。

　　神游蛊十分的神秘，也十分的传奇，最早见于《人祖传》中。

　　《人祖传》是蛊道第一经典。初读起来是故事，其实寓意深刻，更记载着上古秘闻，里头有各种各样的蛊。有些蛊，直接描述，诸如智慧蛊、力量蛊等。而有些蛊，则含蓄地点出来，描写得很隐晦。需要读者，深入的挖掘和细细的研究。

　　在人祖传中，神游蛊最早出现于太日阳莽的身边。

　　太日阳莽喝下了，天底下四种极品美酒，肚中酒气郁结，就凝成神游蛊。

　　神游蛊可带人遨游天地，无处不到。但催动时，须得人酒醉神迷，同时到达的地点也无法控制。

　　太日阳莽吃了神游蛊的很多苦头，被神游蛊带到许多险境，好几次险死还生。

　　“神游蛊虽然是四大移动蛊之一，效能强大，但缺陷也太大，谁敢运用？就算是太日阳莽，最终也要将神游蛊，炼成定仙游蛊。难怪这个福地原主人，要将此蛊，转化为第二空窍蛊了。”

　　这定仙游蛊，也是四大移动仙蛊之一。能带人走到心中想去的地方，不管天涯海角。不过前提是，人的脑海中，必须要有这个地点的具体印象。若是这个地点发生了巨大改变，那么使用定仙游蛊，也会遭到失败。

　　方源细细一想。便理解了这位上古时代的力道蛊仙。

　　神游蛊，虽然贵为六转，但是每一次动用，都具有极大的风险。虽然高达六转，但运用价值很低。因此，太日阳莽将其转化为定仙游蛊，而这位上古力道蛊师，则想要利用它，炼成第二空窍蛊。

　　地灵霸龟将神游蛊。重新慎重地封印起来：“你打算什么时候开始炼制？”

　　“不急，先让我好好研究一下这个秘方。”方源当场盘坐下来，闭上双眼，开始静心冥思。

　　人是万物之灵，蛊是天地真精。

　　蛊师修为高深之后。就会明白一个道理，那就是蛊师用蛊，并不是单纯地将蛊虫当做一个工具。而是理解天地的一个途径。

　　蛊虫，是大道法则碎片的载体。炼蛊，并非随意胡乱蒙，而是基于对法则的理解。

　　一道秘方，不仅是炼蛊。更是研制者对于天地的体悟。

　　方源从这道秘方中，可以学习到这位福地原主人，上古力道蛊师的许多探索和感悟。和他自己两相对照，更加深了对大道的体悟。绝对是受益匪浅。

　　“蛊师天生只有一个空窍，要多出第二空窍，此乃货真价实的逆天而行。难怪要用到神游蛊了。”

　　良久，方源睁开双眼。对整个炼蛊过程，都有了深刻的理解。

　　“地灵。开始炼蛊吧！”他开口道。

　　“好。”地灵立即答应一声，将两样材料，一只蛊虫送到方源的面前。

　　第一份材料，乃是青泽腐土，采自腐毒沼泽的千丈地底，身含有剧毒。哪怕是方源用手触摸一下，不出几个呼吸，整个手臂都要被毒烂。

　　第二份材料，是一捧血色的粉末，来头也是甚大。乃是八种太古荒兽之血，混合在一起，凝固起来后磨成粉末。

　　而那只蛊虫，却是常见，方源在青茅山时，就接触过。

　　乃是一株地藏花蛊。

　　地藏花，乃是储藏之蛊。花酒行者栽种在山洞内，储藏了数只蛊虫，最终都被方源得到。

　　方源在地灵的辅助下，将青泽腐土和八荒血粉混合在一起。

　　待混合成均匀的土壤之后，他试着将地藏花栽种下去。

　　地藏花蛊，一进入其中，便衰败而死。不管是青泽腐土中的剧毒，还是八荒血粉的凶猛血力，都是地藏花难以承受的。

　　不过，方源早料到此情形，也不气馁。

　　地灵又取出一株地藏花蛊，他信手种下。

　　那位上古时代的力道蛊仙，早已经料到每个步骤中出现的失败可能，因此备份充足。

　　接连几次失败之后，方源终于成功地种下地藏花蛊。

　　青泽腐土中的剧毒和八荒血粉的血力，形成一种微妙的平衡，从而让地藏花蛊发生异变。

　　这就是秘方的第一步——腐土血粉，地中藏花。

　　接下来，则是“玉骨成瓣，冰肌化茎，花心金舍利”，需要动用玉骨蛊，冰肌蛊，还有黄金舍利蛊。需要蛊师娴熟的炼蛊技艺。

　　第三步“星火烂漫，汇拢冰雪成原”，很容易误解成星火蛊和雪原蛊。若真如此，则会造成火力不足。实则两句要联合起来理解，真正的答案是要用星火燎原蛊，汇同雪原蛊，这样才能达到平衡。

　　方源按部就班，一一实现。

　　到了第四步“其下有阳云升火如丹，其上有阴云落沙似金”，更考验他一心多用之能。

　　方源先是运用阳云蛊，并用丹火蛊。然后又催动阴云蛊，又用金沙蛊。

　　但见阴阳二云，一上一下，混杂了前面步骤所得的烟气。橘黄色的圆球丹火，一颗颗的，从阳云中接连上升。黄金的沙硕，如细雨朦朦，从阴云中不断降落。

　　“阴上阳下，逆反平衡……到了此处，就是关键！去吧，白象兽影。”方源双目神光绽射，催动全力以赴蛊，头顶便现出白象虚影。

　　白象虚影一头撞入到阴阳二云的中央，受到丹火和金沙的磨搓。

　　轰的一声轻微爆响，白象虚影化作一团白光，在半空中成团旋转。

　　“再来，黑蟒兽影。”方源伸手一指，又牺牲掉一头兽力虚影。

　　黑蟒投入进去，很快就化为一条黑芒，绕着白光，两者不断纠缠。

　　“石龟兽影、骏马兽影。”从方源身上，再飞出两道兽影。

　　四大兽影，相互纠缠，形成彩光漩涡，却离成功还差一筹。

　　“怪哉！怎么还不融合？”方源感到奇怪，他遇到了第一个难关。

　　彩光漩涡在丹火和金沙的摩挲下，越来越小，各种气息始终不得融合。

　　眼看着就要失败，方源忽然灵光一闪：“等等，难道说……”

　　他开始操纵四种兽影。

　　白象兽影，踏实淳朴。黑蟒虚影，阴冷纠缠。石龟虚影，敦厚如山。骏马兽影，却是奔腾如飞。

　　这四种兽影，先前只是胡乱纠缠。如今在方源的操纵下，展现出各自的神韵和真意。

　　轰隆！

　　一声雷霆炸响，异变产生。

　　阴阳二云滚滚而动，阴云下沉，阳云上升，两者连成一体。

　　云气滚滚，混杂不休，其中有电闪雷鸣，不断炸响。

　　“原来如此。难怪需要力道蛊师，单纯拥有兽影，还不能成功。须得这蛊师体会到各自兽影的真意，才能开启融合。”方源松了一口气，暗生明悟。

　　咔嚓嚓……

　　电光爆闪，雷霆炸响。

　　声音宛若战鼓，越来越密集。终于到达极致，连成一片。

　　轰轰轰……

　　在连续不断地轰鸣声中，云气彻底融合，混成一色，忽又猛地爆炸。

　　狂风骤起，云烟尽数散去。

　　半空中，只留下一只蛊。

　　此蛊，高达五转，形如圆盘。表面粗糙，犹如杂草土胚。盘中央，有一头猛兽，马头象牙，龟身蛇尾。

　　“这就是兽力胎盘蛊了。”方源看到这蛊，心神一松，顿时一头栽倒，沉沉睡去。

　　他这番炼蛊，前后共耗去五天五夜。期间几乎不眠不休，一心多用，心神憔悴不堪，已经疲累到极致。

　　这一场觉，足足睡了一天一夜，方源苏醒过来。

　　他磨搓着兽力胎盘蛊，回想秘方：“其下有阳云升火如丹，其上有阴云落沙似金，中空增添兽影，直至电光霹雳，生兽力胎盘，便可集人窍……”

　　“接下来，便是集人窍！”想到这里，他站起身来，对地灵道：“霸龟，是时候了。”

　　霸龟也很干脆：“好，福地各处，你想去哪，我尽可传送。”

　　说着，方源的眼前，便浮现出一张大地图，以及种种画面，尽显福地风貌。

　　蛊师、毛民、犬兽等等，一目了然。

　　“就是此处。”方源搜索，目光一定，指了个地方。

　　下一刻，方源消失，出现在铁慕白的面前。

　　“是你。”铁慕白正在探索传承，看到方源突然出现，微微一惊。

　　但他旋即又镇定下来，刚想要说什么话，但方源却赶时间，信手一挥，幸运地打出岩鳄兽影。

　　啪。

　　铁慕白被岩鳄甩尾，脑袋像个西瓜，当场被抽爆——

　　他，死了。

　　(ps:4000多字的大章，求诸君一点点的支持。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百八十节：一切皆在谋算中

　　方源杀了铁慕白，立即扑到他的无头尸体旁，一把抓住他的胳膊，将心神探入他的空窍里。

　　空窍四壁如晶体透明，广袤的真元海面，波涛汹涌。

　　五转蛊师，拥有紫晶真元。初阶是淡紫真元，中阶是嫣紫真元，高阶是深紫真元，巅峰是晶紫真元。

　　铁慕白是五转巅峰蛊师，拥有的真元一片晶莹，仿佛是水晶融化成液体，深邃的美丽中，蕴藏着无比的力量。

　　五转巅峰和四转高阶之间，差距巨大。这样庞大的真元海，足有九成八，就是一百个方源也比不上。

　　紫晶真元海中，还飞着蛊虫。

　　一只黄金小手，在海面上空胡乱飞舞，仿佛是一道金光。这就是铁慕白的命蛊，曾经在三叉山上和骷魔、巫鬼战斗时，运用的五转蛊虫——点金蛊！

　　点金蛊，威能卓绝，任何生灵一被射中，都会化为纯金，丧失生命。

　　就算是骷魔、巫鬼，也不敢撄其锋芒。连易火、孔日天这些四转巅峰，都不敢观战下去，主动退避三舍。

　　这是铁慕白强大的远战手段。

　　方源若也用远战，寄托在力气上的兽影，一被金光射中，也会化为黄金雕像，立即牺牲。方源再也不能回收。

　　除了点金蛊之外，紫晶海底，还流淌着一股黄金暗流。

　　这条暗流，像是黄金融成的水，在海底恣意流淌。

　　此乃金汤蛊，同样高达五转，一旦催动起来，防御极强，能解蛊师后顾之忧。更妙的是。它是水液，形状任意变化。就算被打散，也能如水般重新汇拢起来，极为难缠。

　　铁慕白若催动起金汤蛊，哪怕方源动用全部战力，也不能破开这层防御。

　　紫晶海水中，还有一颗眼珠子。看似渺小不起眼，但时不时绽放出的金芒，璀璨夺目。比星光都更耀眼。

　　这是金刚怒目蛊。

　　它同样高达五转，但并非用于侦察，而是攻击蛊。

　　蛊师催动之后，无形的目光就有了攻击能力，仿佛是巨杵直撞人心。一旦对视。就能直接攻击对方的心魂。

　　此蛊被铁慕白雪藏，就算是和骷魔、巫鬼战斗，也没有动用。

　　一旦动用，就是双方蛊师间魂魄的直接较量，胜败立分，是压箱底的杀手锏。

　　铁慕白曾动用许多蛊虫，增强自身魂魄底蕴。而方源走的力道。对于身魂魄没有增益。

　　铁慕白若用金刚怒目蛊，只需和方源对视一眼，恐怕便能将方源的魂魄，击得飞散。

　　要使用这金刚怒目蛊。还得配合金睛。

　　寻常的眼瞳，一旦冒然使用，反而会将自己搞瞎。只有先用两枚金睛蛊，将自身的双眼。改造成金睛，才能安全地运用金刚怒目蛊。

　　很显然。铁慕白既然藏有金刚怒目蛊，自然他的双眼已是金睛。

　　就像方源将自己的皮肤，改造成古铜皮，将骨骼打造成精铁骨一样。

　　除了这三大五转蛊之外，铁慕白的身体里还有四只四转的蛊虫。金龙蛊、金风送爽蛊、金缕衣蛊、金霞蛊，各个都非凡俗，皆是金道蛊虫中的精品。

　　这些蛊虫，都被方源全部收刮出来！

　　确定铁慕白的身上，再没有其他蛊虫之后，方源取出兽力胎盘蛊，照着铁慕白的小腹处，催动起来。

　　铁慕白丧失了生命，他的空窍正缓慢萎缩。此时被兽力胎盘蛊一吸，空窍竟从铁慕白的身躯中拔出，落到胎盘中，被胎盘中央的猛兽吞噬。

　　吞并掉空窍之后，原粗糙不堪的兽力胎盘蛊，猛地变得晶莹润泽起来。原先仿佛是黄泥捏成的土胚，表面孔隙粗大。如今也发生改变，变得紧密厚实，如同砖块了。

　　这兽力胎盘蛊，乃是福地原主人的奇想，就是如此运用。不断地吸收蛊师空窍，然后慢慢积累，发生质变。

　　要炼成第二空窍蛊，自然要以空窍为主要材料。

　　炼成兽力胎盘蛊，就是用来吞噬他人空窍。屠戮众生，成全自己一人，此举已然步入魔道，可想而知，那上古的力道蛊仙也不是什么好鸟。

　　这兽力胎盘蛊，旁人用了，兴许还有心理负担。但方源用着，却心安理得，毫无不安。

　　他在前世，为了炼制春秋蝉，屠戮万里，血流成河，掀起无边的腥风血雨，不知道杀了多少人。现在杀个把蛊师，算得了什么

　　“好好好！这兽力胎盘蛊，吸收了铁慕白的空窍，已经将第二空窍蛊的资质，一下子提升到了四成。不错，不错。”

　　“这是以数量积累起来，换取质量上的突破，当中蕴藏着量变引发质变的真理。超凡脱俗，成就仙蛊，岂能没有代价？当年我炼春秋蝉，屠杀千万人，也是如此缘由。”

　　“吞噬的空窍越好，数量越多，将来炼成的第二空窍蛊资质便越是上乘。接下来，我还要杀蛊师，大杀特杀，将他们的空窍都用来提升我的兽力胎盘蛊！哈哈哈，啊哈哈哈……”

　　方源细细查看了兽力胎盘蛊后，喜上眉梢，继而仰头大笑。

　　为什么要屠杀铁家小队？就是要铁家震怒，引来五转蛊师。

　　一位五转蛊师的到来，就会破坏平衡，产生连锁反应，吸引更多的五转蛊师。

　　“这些五转蛊师、四转蛊师，都是我的猎物！帮助我成就第二空窍蛊！”方源大笑。

　　一切的布局，数年来艰苦的谋划，期间冒了多少的风险，如今都开始一一实现了。

　　这是多么的畅快，多么的舒爽！

　　方源哈哈大笑，黑发竟似狂舞，眼中魔焰升腾。

　　要论真实战力，五转巅峰的铁慕白是方源的上百倍！

　　别的不说，单单点金蛊，方源一旦中招。就是灭亡，根无法存活。

　　就算铁慕白只动用四转蛊，五转巅峰的晶紫真元，也不是方源区区的黄金真元可以比拟的。

　　但是！

　　在三王传承当中，蛊师受到天地伟力的压制，没法子动用自身的蛊虫，同时一身的防御也削减至无，变得脆弱不堪。

　　但方源就不一样了——

　　他有地灵的帮助。

　　地灵是什么？是福地之主！在它的支持下，方源就算在三王传承中。也可催动自己的蛊虫。

　　而铁慕白空有五转巅峰修为，一套强大的蛊虫组合，却动用不了。

　　在方源的面前，他就是一个活生生的靶子，一只肉鸡。剥开了所有的防御。脆弱得如同婴孩。

　　他动用不了一只金道蛊虫，甚至连自爆都做不到。

　　他辛辛苦苦一辈子，积累起来的这套蛊虫，如今都便宜了方源。

　　方源杀了铁慕白，一一将其蛊虫收入窍中。

　　六转春秋蝉的威压，最多压服四转蛊虫。来这三只五转蛊，方源还压服不了。但此地环境特殊。蛊虫皆被天地伟力所压制，一动都不能动。

　　在方源的真元炼化之下，它们乖乖就范，顷刻易主。

　　“好。你提取了一个五转巅峰的空窍，这样一来，第二空窍蛊的资质就暴涨到了四成。不过你要注意，刚刚为了传送你。支持你出手，耗用了不少仙元。”地灵的声音忽然传来。警告方源道。

　　方源停住笑声，神色沉静下来：“这点我也料到了。”

　　他冷笑一声，双眼精芒闪闪，语气中充满了运筹帷幄的气度。

　　他接着道：“霸龟，你沉眠太久了，福地已经被三王改造，你丧失了太多的掌控。纵然你是福地之灵，可以将这些改造恢复过来，但是此举却需要调用大量的仙元，而铜鼎中的仙元已经所剩无几了。如果将鼎底的真元，分成十六份。那么刚刚的损耗，就有半份。”

　　霸龟楞了一下，传音赞叹道：“你说对了，的确如此。你居然将仙元的损耗，都计算得如此精准。你的表现，令我刮目相看！”

　　方源前世修成蛊仙，对于仙元的运用，简直了如指掌。做到精准测算，可谓易如反掌。

　　“我估算了一下，十六份仙元，至少得有八份，留作炼制第二空窍蛊。剩下的八份中，支撑三王传承，需要消耗四份。斩杀蛊师，至少要三份多一点。剩下的一份不到，就留作备用，用来应付突发情况。”

　　但霸龟却道：“年轻人，你这次算错了。炼制仙蛊，至少需要十份真元。而支撑三王传承，却只需消耗两份。等到你斩杀足够，我就将整个福地关闭。”

　　“不，我算得没有错。”方源摇摇头，“炼制第二空窍蛊，虽然要消耗仙元，但其中有些步骤，我们却可以用元石代替。这样一来，就能节省出两份仙元。而且接下来，你不能关闭传承，反而要一直维持入口开启。”

　　“为什么？”地灵问道。

　　方源便答：“因为你一旦关闭传承，我斩杀五转蛊师的事情，就要暴露出去。到时候，这样的异变，就会引来更加强大的敌人。”

　　“你就算主动关闭了福地，也无法驱除传承中留下的蛊师。因为三王改造福地，你驱逐他们，就要消耗不少的仙元。仙元已经不足，每一分都很重要，是炼蛊的必需品。”

　　“到了炼蛊后期，仙元减少，福地面临崩溃，漏洞百出，沟通外界。封闭福地也没用，你的力量也急剧减弱，大殿必会被发现。到时候，我们就要受到蛊师们的围攻，炼蛊很有可能因此失败。”

　　一阵沉默后，地灵传音道：“你说得很对。但是你的方法，也有弊端缺陷。若用元石取代仙元，至少得有三千万的元石。你的身上，有这么多的元石吗？”

　　方源哈哈大笑！

　　“我的身上，只有上百万的元石，当然不够。不过不要紧啊，还有其他的蛊师。尤其是四、五转的蛊师，身家一定丰厚，打杀了他们，我们还愁区区元石吗？”

　　霸龟思考了一下：“你说的对，我给你的帮助将会越来越小。炼蛊最后关头，就是最关键的时刻。就按照你说的办吧。”

　　（ps：我这人更新渣，弱弱地喊一声：诸君若看得爽，不妨赞一下这个章节，只需2起点币……）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百八十一节：屠戮五转

　　一场犬群之间的战斗结束了。

　　“铁甲狗群的防御力就是强大。”五转魔道大蛊师骷魔，看着身边数百头的铁甲狗，十分欣慰。

　　铁甲狗浑身长着皮甲，黑幽厚重，简直如铁一般。是犬王传承中，前面五十关内，防御最卓越的犬兽。

　　就在刚刚，骷魔指挥着狗群，打了一场大胜仗。

　　战果更是丰硕，他用驭犬蛊，将一只碧眼犬王，招揽到了自己麾下。

　　这碧眼犬王，不仅是百兽王，而且身怀野生蛊虫，极为克制阴犬。

　　“我上一次失败，就是碰到了阴犬。普通狗群打杀不了这种虚无躯体，这次有了碧眼犬王，阴犬就不怕了。”

　　这才犬王传承的第十八关，骷魔已经拥有了一头犬王，还有大批的铁甲狗。

　　他到底五转的蛊师，出手的确非同凡响。

　　同时，他这次的运气也实在不错。

　　犬王传承就是这样，在三王传承中最需要运气。运气好，前期积累深厚，犹如滚雪球，越滚越大，中后期就会越容易闯关。

　　“上次失败，只闯到六十八关，这战绩出去我都不好意思说！今天，我是时来运转了，有了这么好的开局。不过也不能大意，铁慕白这次可是选择了信王传承啊。据说他上一次，可是闯到了八十关之后了。”

　　一想到铁慕白，骷魔的心思就变得沉重起来。

　　他心知单打独斗，绝非铁慕白的对手。因此在选择进入传承的时候，他就主动避开铁慕白，选择了犬王传承。

　　实则，三王传承当中，信王传承的前期最是好闯。蛊师可以用言语干扰毛民。使得自己不战自胜。

　　至于这个诀窍，当然是方源主动流传出去的。

　　骷魔思量了一番，便收拾心情，打算抓紧时间，继续闯关。

　　就在这时，在他的面前，空间破开，现出一个陌生的年轻人来。

　　“嗯？什么人！”骷魔惊骇欲绝！

　　他闯荡三王传承，已经有不少次了。对三王传承十分了解。但眼前的景象，却实实在在地发生了，让他感到难以置信的震惊。

　　来者正是方源。

　　他听到骷魔的叫喊，哈哈一笑：“什么人？要你命的人！”

　　说完，就催动金龙蛊。

　　金龙乍然出现。发出咆哮。龙须飘摇，龙睛怒睁，四个龙爪狰狞恐怖。

　　骷魔看到这一幕，差点吓得屎都出来了！

　　他不敢相信地大吼起来：“怎么可能！你竟然可以动用蛊虫？这怎么可能！！”

　　生死存亡之际，他浑身一个激灵，连忙也催动自己的蛊虫。

　　但是得不到任何的响应。

　　吼！

　　金龙扑杀过来，一爪抓去。将他几乎整个上半身都捏碎。

　　堂堂的骷魔，一代枭雄，老资格的魔道大高手，就这样死了。

　　死的时候。连保命的令牌都来不及用。当然，在地灵的操纵下，即便他用了令牌，也没有效果。

　　“金龙蛊果然攻伐霸道。不过风格到底是粗犷的，难以细腻操纵。”方源品味了一下。他原只想捏爆骷魔的头颅，结果直接将骷魔的上半身都捏碎了，让他心头微微一跳。

　　幸好，空窍藏在腹部肚脐附近，没有损失。

　　方源跨步上前，心神探入空窍，开始搜刮蛊虫。

　　骷魔的蛊虫，多达八只。但只有一只五转蛊，名为松骨蛊，非常阴损。

　　此蛊能在方圆五十里的范围内，松软一切生命的骨骼。就算是方源将浑身骨骼，都改造成精铁骨，也要被克制，迟早都会软化成泥。到那时，方源将毫无还手之力。

　　没有了骨骼的支撑，他将如一滩烂泥，彻底瘫软在地上。五脏六腑相互挤压，血管肌肉乱成一团，不需要别人出手，过不了多久，便会命丧黄泉。

　　而其他的七只蛊，都是四转。这些蛊都和骨道相关，也不乏精品就是。

　　“可惜，我对骨道了解不深，顶多临时客串一下。真正全部继承这套蛊，发挥出的战力，不会有骷魔的一半。还是先收藏了罢。”方源心中考虑了一下。

　　到了骷魔这种程度，打造出来的蛊虫组合，必定适合他的个性，他的作战风格，诠释着他对骨道，对战斗，对蛊师的理解。

　　方源最擅长的，还是血道。前世他受益于血海传承，就是靠着血道起家立业。他对血道的理解，十分深厚。若骷魔是血道蛊师，情况就不一样了。

　　尽取了骷魔的蛊虫，方源便催动兽力胎盘蛊，将他的空窍也吞噬。

　　兽力胎盘蛊得到滋润，又提升一筹。原表面如同砖石，现在已经有了一层润光，表面变得细腻，犹如粗制的陶瓷。

　　可怜骷魔一代枭雄，散修出生，独自打拼。一生把握了不少机缘，再加上后天努力奋发，千难万难，这才走到这一步。

　　结果一朝身死，所有辛苦的成果都被方源吞并。堂堂的五转大蛊师，也从巅峰陨落，成了方源脚下的踏脚石。

　　“可惜驭犬蛊不能回收，否则这些狗群也可以为我所用。”方源遗憾地看了狗群一眼，消失在原地。

　　……

　　一场战斗正在激烈地进行着。

　　巫鬼指挥着菊花秋田犬，和一只庞大的电狗群，相互纠缠厮杀。

　　菊花秋田犬这种犬兽，极为团结，数量越多，战力越大。但巫鬼显然运道不好，手中的菊花秋田犬，只有四十多头。

　　他将这些犬兽，全部压上前线，全神贯注地控制。

　　菊花秋田犬面对数量是己方五倍的电狗，各个带伤，却伤而不死。相互掩护，精妙的配合，显现出巫鬼强大的驭兽才华。

　　巫鬼在许多年前，就是奴道蛊师。后来资源不足。只能转换流派。

　　刷。

　　方源忽然现身，站到了巫鬼的身后。

　　巫鬼殚精竭虑地操纵菊花秋田犬，却是没有察觉到方源的到来。

　　换做以往，他能动用侦察蛊的话，方源刚刚一出现，就会遭到他的强杀。但在这蛊仙福地当中，他还原成普通人，只能调动驭犬蛊等等，就算是身体改造的效果。也削弱至无。

　　当然，这也有巫鬼集中全部精神，操纵犬兽作战的缘故。

　　方源没有任何的废话，甩手一柄骨刺飞出。

　　噗嗤！

　　一声轻响，骨刺如长枪。直接洞穿巫鬼的心脏，骨刺锐利的前端深深地斜插在地上。

　　巫鬼的瞳眸瞬间缩成针尖大小，骤然遭到致命的打击，让他无比的震惊和疑惑。

　　“什么人杀……我！”他张口喃喃，大股的鲜血从嘴角流下来。

　　他慢慢转头，极力想看到凶手的面貌。

　　但最终，他在半途中就失去了一切的生机。

　　巫鬼整个人猛地委顿下去。如一滩烂泥，挂在骨刺上。

　　这位比铁慕白资格还要老，成名已有两百多年的魔道大高手，就这样死掉了。

　　他死的时候。双眼瞪得老大，想要看清楚杀害自己的凶手。

　　但这个简单至极的愿望，都没有实现。

　　堂堂巫鬼，死不瞑目！

　　他这一死。失去主人操纵的菊花秋田犬，立即被电狗群淹没。电狗咆哮着。向方源扑来。

　　吼！

　　方源轻轻地一甩手，金龙再现，将这群不知死活的电狗，尽数屠戮。

　　方源迅速来到巫鬼的尸体旁，如法炮制。先收了他的蛊虫，又用兽力胎盘蛊将其空窍吞噬。

　　巫鬼的手中，有一只五转蛊。

　　其形椭圆，如同黑色雨花石。但表面上印有七道白色纹路，风格诡异阴魅。正是乌七蛊。

　　此蛊一旦催动，就会弥漫黑色烟气。六转以下的任何蛊虫，被这黑气污染，就会遭到不同程度的封禁，威能大减。

　　至于其他的蛊虫，有只，都是四转。不过涉及数个流派，比较杂乱，没有骷魔、铁慕白等人的蛊虫齐整。

　　“巫鬼的蛊虫，虽然能形成精妙配合，但整体并非一套。他之所以能横行南疆，主要还是靠的乌七蛊。”

　　毫无疑问，乌七蛊是一只实用性极强的五转蛊。

　　方源得了乌七蛊，心中十分欢喜。

　　他将乌七蛊也放入空窍，但其他的四转蛊，却只能装在口袋里了。

　　他的空窍，一下子装进了许多蛊虫。其中五转蛊虫，就有五只了，更不乏四转蛊。因此带给空窍的压力很大。

　　当然，最关键的还是春秋蝉。这只六转蛊渐渐恢复，极大地压迫着方源的空窍。

　　“福地中的光阴流速，是外界的三倍，更加快春秋蝉的恢复速度。我得抓紧时间，尽快地炼制出第二空窍蛊。有了第二空窍，就能极大地缓解春秋蝉带来的压力！”

　　对于方源来讲，局面十分紧迫。

　　他不仅要炼制第二空窍蛊，而且还要防备春秋蝉这个巨大内患。同时炼蛊后期，福地漏洞百出，勾通外界，极有可能遭到众多蛊师的围攻。

　　那个时候，地灵都衰弱不堪，无法依靠，将是方源最危险的时刻。

　　“炼制第二空窍蛊，越到后期，越是艰难。尤其是最后那道步骤，需要动用神游蛊，我必须聚精会神，全神贯注，自身安危就有极大隐患！”

　　巫鬼血的教训，就在刚刚，方源不得不防。

　　不过他的情况，和巫鬼也不一样。

　　“我还有一个棋子，那就是白凝冰！呵呵呵，她用过毒誓蛊，可以信赖。看来最后的时刻，还得靠她护我周全。”

　　这样想着，方源陡然消失，然后出现在白凝冰的面前。

　　“方源，你怎么会忽然出现在这里？”白凝冰看到方源，又惊又疑。

　　(ps:感谢大家的支持和打赏，不写精彩了对不起大家的这些支持啊……

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百八十二节：都要死！

　　白凝冰看到方源突然凭空出现，一时间吃惊得瞪直了双眼。

　　时至今日，蛊师们对三王传承的了解，已经非常透彻。白凝冰在方源身旁，对三王传承的了解，比旁人要更加深入。

　　但正是因为这种“深入”，才让白凝冰更加吃惊。

　　方源突然出现，这个现象看似简单，却蕴藏着惊人的含义！

　　“白凝冰，还记得我们之间的约定么。不知道如今的你，还需要阳蛊否？”方源对自己如何出现避而不谈，而是双手背负，双目幽幽，深不可测地望着白凝冰。

　　“哼，你这是明知故问。”白凝冰冷哼一声，蓝色的双眼眯起来。

　　她知道方源不会无的放矢，必有其下：“看来你是需要我的帮忙？直接说出来吧。不要有任何的欺骗隐瞒，否则我是不会出手的。”

　　方源哈哈一笑，不为所动：“当初在商家城，你我都发了毒誓，一方有生命危险，另外一方必须救援。实话告诉你，不久之后，我就要遭到蛊师的围攻，我需要你为我护法，保护我炼蛊。”

　　“蛊师围攻？呵呵，想杀你的蛊师多了去了，我一点都不惊奇。不过你要炼蛊，炼什么蛊？”

　　方源这次十分干脆，直接将整个事情，都和盘托出。

　　事关重大，他需要白凝冰的全力配合。这个事情，也隐瞒不住。白凝冰并不是那么好糊弄的。

　　若是因为隐瞒，而产生什么误会，最终导致炼蛊失败，那就亏大了。

　　“什么！这片蛊仙福地的地灵，居然还活着？你要炼仙蛊？你的胆子实在太大了，你这是自找死路！等等。你刚刚说什么？你杀了铁慕白，还有巫鬼、骷魔？”

　　方源长话短说，短短几句话，信息量太大，带给白凝冰巨大的心灵冲击。

　　她感觉自己就像是听故事一样。

　　方源没有再做语言上的分辨，而是直接取出了他的战利品。

　　“这些蛊虫！”白凝冰看到方源取出来的蛊虫，瞠目结舌，彻底失态。

　　这些蛊虫，货真价实。是最好的证明。

　　“你真的杀了铁慕白这些人？”白凝冰瞪向方源，震惊之情溢于言表。

　　铁慕白是什么样的人？

　　他是南疆超级家族——铁家的上一任族长。

　　他是天之骄子，生来就天赋卓绝，心性更是坚毅，铁血刚强。

　　他一生战绩光辉。又有才情，研炼出许多金道蛊虫战术，令无数敌人闻风丧胆。

　　年轻时，他纵横天下，名传南疆。中年时，他掌握铁家，铁腕强势。人人忌惮。老年时，他是一方帝皇，声威广布，无人不服。

　　他被尊为铁家的荣耀。正道的光辉。当他宣布闭关，退位下来时，不管是魔道还是正道，许许多多的人都松了一口气。

　　如今。他闭关而出，各大家族皆然震动。就算是商燕飞。站在面前，也要躬身行礼。

　　那武家的五转蛊师武阑珊，乃是当今武家族长的表妹，面对铁慕白，也得垂下高傲的头颅。

　　但就是这样的铁慕白，却死在了方源的手中。

　　不止是他，还有巫鬼、骷魔两位五转蛊师，也命丧方源之手！

　　更过分的是，他们不仅死了，就连全身的蛊虫也都被方源取走！！

　　“这三位五转蛊师，死得真憋屈啊……”饶是白凝冰这个局外人，也为铁慕白等三人的死感到憋闷。

　　“好了，时间差不多了。接下来，我会将你传送到犬王传承中去。按照我的指点，你去闯关。我需要犬兽作为帮手，数量越多越好。”方源语气匆匆。

　　“哼，我可没说要帮助你。”白凝冰目光闪烁。

　　方源笑着道：“你放心，此事若成，阳蛊就送给你。除此之外，还有其他好处。我们离开三叉山后，你想去哪里就去哪里，分道扬镳我不阻止，结伴而行我也欢迎。不过不管你答应还是不答应，我都会炼蛊的。”

　　白凝冰顿时气结：“你！这个无耻的无赖，居然仗着毒誓，胁迫我？”

　　方源若炼蛊时遭到围攻而亡，按照毒誓，白凝冰也会因此死亡。也就是说，白凝冰必须要保护方源。

　　方源叹了一口气，语气缓和，似乎还有一丝温柔：“这不是要挟，而是合作啊，凝冰。想想看，我们从青茅山，合作无间，什么样的危险都拦不到我们，多少敌人倒在我们的脚下。这次也不会例外。你不是一直想要阳蛊吗？你得到它，就能恢复男儿身了。难道你开始留恋女子的身份了吗？”

　　听到方源呼唤她“凝冰”二字，白凝冰浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　待她听到方源最后一句话时，明知道方源是激将她，她也不禁大怒，吼道：“你给我闭嘴！”

　　“那就这样说定了。”方源哈哈一笑，大手一挥，塞给白凝冰一只驭犬蛊，然后消失在原地。

　　白凝冰的眼前也骤然剧变，被地灵挪移到犬王传承第一关去了。

　　方源陡然出现在武阑珊的面前。

　　面前猛地出现一人，武阑珊吓了一跳。但她到底是成名人物，堂堂的五转大蛊师，很快就镇定下来。

　　“小兽王，居然是你！你似乎能随意出入这里？”武阑珊后退一步，一双秀目精芒暴涨。

　　方源面无表情，小拇指一弹，暴射出一枚骨刺。

　　哧！

　　一声轻响，骨刺如电，射穿武阑珊的心脏。

　　武阑珊那貌美如花的容颜，像是定格了一般。她难以置信地看向方源：“你，你居然还可以用蛊？”

　　说完这话，她的气息消散至无，失去了生命。

　　又一个五转蛊师死了。

　　但方源却没有得到她的五转蛊虫。

　　在武阑珊死的那一刻，她的身上一道玄光爆发，裹住她的三只五转蛊虫，破碎空间而去。

　　方源也不例外，他知道武家有一只六转仙蛊，名为百无一失蛊，拥有神奇力量，专门回收贵重的蛊虫。

　　这福地虽然可以压制，一到五转的蛊虫的一切变化，但是却不能制约仙蛊。

　　事实上，任何福地，都不能制约仙蛊的力量。

　　方源尽得其余的四转蛊，也算是不小收获。在此之后，他取出兽力胎盘蛊，将武阑珊的空窍也吞噬掉。

　　这已经是第四位五转蛊师的空窍。

　　兽力胎盘蛊得到滋养，仿佛是精致的陶瓷一般，摸在手上很有种细腻光滑的手感。

　　方源用心神感应了一下，发现资质已经提升到了七成半。

　　资质越往后越是难以提升。当初，吞噬了铁慕白一人空窍，就提升了四成。但之后，方源连续吞了巫鬼、骷魔以及武阑珊的三个空窍，则才提升了三成半。

　　“当然，这也和蛊师的底蕴有关。三叉山上五转蛊师，共有五位。但只有三位铁慕白、骷魔、巫鬼是五转巅峰，其中铁慕白有铁家雄厚的资源，底蕴最是深厚。而其他的武阑珊、王逍，都是五转高阶。仇九则只有五转初阶境界。杀了这些人，恐怕资质该不够再提升一成。不过不要紧，蛊师多的很，易火、孔日天之流，都要死！”

　　……

　　“食尸犬浑身青紫，皮肤微微腐烂，腰佝偻，尖牙突出。你用阴犬克制，必能大获成功。”

　　“选左边那条道，那一关的奖励，是一心三用蛊，对你极有帮助。”

　　“接下来，你会遇到一只重泰犬王。它是重伤之身，但更加狂猛。牺牲再多的犬兽，也要将它活捉，纳为己用。这只犬王，是前二十关中唯一的重泰犬王。到了第二十二关，将有一大批游散的重泰犬，你用它就可以不费一兵一卒，直接收编！”

　　白凝冰每闯一关，耳边都会有一个声音，在指点她迷津。

　　这个声音，自然是地灵。

　　仙元稀少，地灵将白凝冰挪移到犬王传承中来，就不愿意在她的身上滥用仙元了。

　　白凝冰只能一关一关地闯下去。

　　不过，地灵虽然对福地的掌控力下滑到低谷，但对三王传承的布置却是洞若观火，明察秋毫。

　　这些指点白凝冰的话，几乎不消耗仙元，但对白凝冰来讲，帮助却实在是太大了。就好像是一盏明灯，照亮白凝冰眼前黑暗的道路。

　　每一关，白凝冰都做出最佳选择，实力如滚雪球般，不断地膨胀。

　　“接下来，你会遇到一个蛊师作为敌人。但是不用担心，他刚刚经历了一波大战，犬兽所剩无几，你可以不费吹灰之力，就能将其铲除。届时，我会禁锢住他，你杀了他后，取走他身上的蛊，可以大大增强你蛊虫方面的阵容。”地灵又指点道。

　　白凝冰点点头，缓缓踏出迷雾。

　　“是你……”她的敌人看到了她，显得有些吃惊。

　　白凝冰目光也一愣，这人不是别人，正是刚入传承时，刁难她和方源的云家少族长——云落天。

　　云落天傲慢地哼了一声：“你叫做白凝冰是吧？碰到我算你倒霉，你手上的犬兽不足我的一半……”

　　他话刚刚说了一半，就顿住了。一双眼睛瞪大，喉咙里发出咔咔的怪响，像是公鸡被卡住脖子。

　　白凝冰身后的迷雾中，陆续走出海量的犬兽。

　　绵绵不绝……

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百八十三节：继续杀

　　“不可能！你怎么会有这么多的犬兽！？”云落天大叫起来，手指着白凝冰，一阵阵的颤抖，脸上的神情像见了鬼一样。

　　白凝冰身边环绕的犬兽之多，已经超出了云落天想象的极限。

　　“现在才多少关？就算是五转蛊师，也不可能有这样庞大的阵容！！”云落天借助嘶吼，宣泄出自己的惊恐之情。

　　“你一定是掌握了什么漏洞，作弊了。你居然作弊，你这个卑鄙无耻的小人！！”

　　云落天十分失态，再没有作为云家少族长的风姿。

　　白凝冰轻叹一口气，云落天说得不错，可谓一针见血。

　　没错，她就是作弊了。还是福地地灵帮助她作弊的。

　　在地灵的指点下，她闯荡犬王传承，轻松自在，仿佛是野游踏青一般，顺风顺水极了。和之前独自探索犬王传承时的艰辛困苦，形成了鲜明的对比。

　　“作弊的感觉真是妙不可言啊！要是这样，被称为卑鄙无耻，我到愿意更卑鄙无耻一些，呵呵呵。”

　　白凝冰心中一边感慨，一边轻轻挥手。

　　汪汪汪……

　　无数的犬兽，得到她的命令，像是潮水一般，涌动起来。

　　云落天的视野中，只见狗群漫山遍野，气势磅礴，向他扑来！

　　他狠狠咬牙：“白凝冰，你不要得意。待我出去，我就向大众揭发你！你知道这么大的秘密，所有人都会感兴趣。尤其是那些五转蛊师！哈哈哈，你已经完了。”

　　说完，他取出令牌，立即使用。

　　但令牌不见任何动静。

　　“嗯？”云落天顿时惊愕了一下，再继续催用。

　　“怎么回事？怎么不起作用了？明明我上一次用。立即就能传送出去。”他目光闪烁，心中涌动起一股不妙的感觉，神色惊疑不定。

　　他又取出另一块崭新的令牌。他是云家少主，身怀两块保命的令牌。

　　但这次，仍旧不见动静。令牌彻底失效了。

　　云落天双眼瞪大，死死地盯着手中的令牌，额头冒汗。

　　白凝冰的犬兽大军，已经包围了他，并对他的犬兽展开了屠戮。

　　“怎么会这样？快给我传送出去啊！”云落天呼吸变得急促。疯狂地使用令牌，但不见任何效果。

　　“啊——！”他大叫起来，俊美的脸庞已经被吓得扭曲。头发散乱，双眼通红，像是一头被激怒的公牛。

　　“是你。是你做的对不对？一定是你！你居然能使令牌无效，呵呵，好手段。不过你要考虑清楚，我可是堂堂云家的少主。你要杀了我，就是得罪云家。整个云家都不会放过你的。”

　　云落天反应过来，对着白凝冰大喝。

　　身为云家少主的傲气，支撑着他。令他没有跪地求饶，语气反而更加硬气。

　　但这种硬气，对白凝冰来讲，却毫无作用。

　　“我连铁家都不怕。还怕你区区云家？可笑。”白凝冰嗤笑一声。

　　此时场中，云落天已经成为孤家寡人，他手中的犬兽根不值一提，早已经被屠戮一空。

　　白凝冰心中一动。距离最近的一只犬兽，嗷呜一声。就将云落天扑倒。

　　云落天死命挣扎，但力量却不及强壮的犬兽。

　　他的咽喉，被犬兽狠狠咬住，大量的鲜血从伤口处喷涌而出。

　　而其余大量的犬兽，则蹲在地上，进行围观。

　　“我诅咒你……我诅咒你不得好死！”云落天发出临死前的诅咒，语气充满了憎恨怨怒。

　　白凝冰不屑地摇摇头，走上前去，将云落天的蛊虫都收入囊中。

　　这云落天走的是云道，都是四转蛊虫，各个都是精品。而他从犬王传承中得来的奴道蛊，也极大地增益了白凝冰手中的蛊虫。

　　而云落天的尸体，则被地灵挪移，送到方源那边去了。

　　方源正脚踩着王逍，逼问巫山的情报。

　　王逍是巫山之主，五转高阶蛊师，货真价实的土皇帝。也是成名已久的一方高手。

　　若搁在外界，八十个方源，也不是王逍的对手。但在这里，方源将其击倒，整个过程轻松写意，易如反掌。

　　王逍恼怒至极，他被方源踩在脚下，脸庞和泥土紧密接触。

　　对于堂堂的五转蛊师，巫山之主，这是何等的奇耻大辱！

　　“你想要知道进入巫山的路？呵呵，别痴心妄想了！你要杀我就杀了吧，你杀了我之后，就再也不会知道那条正确的路径了。”

　　王逍一边冷笑，一边疯狂挣扎，极力反抗，但方源可以动用力道蛊虫，在力量方面王逍根不及。

　　一番挣扎之后，他累得气喘吁吁，而方源踩在他脸上的脚，仍旧稳如磐石。

　　巫山在南疆十万大山中，也是闻名遐迩的一座。

　　此山虚无缥缈，隐藏在迷雾当中。迷雾中，有小道重重。但只有一条道路是正确的。

　　王逍知道这条路径，入主巫山，将整个巫山的资源都纳为己用。

　　像青茅山、巫山这样的名山，山上至少有三四道的元泉。除此之外，还有大量的野兽、野蛊。各种各样的资源，足够养活三四个中型家族。

　　但在巫山，所有的资源都被王逍一人独占。

　　“巫山是天然险峻之地，容易防御，正道蛊师再多，也围攻不上去。王逍就是凭借此地，逍遥自在，称王称霸。我若得之，可为基地，五转之后的资源就不愁了。”方源心思道。

　　巫山是王逍的机缘，方源十分觊觎。但王逍死活不开口，他知道自己一旦开口，就必死无疑。不开口，反而能有一线生机。

　　嘭。

　　就在这时，一声轻响，云落天的尸体被地灵传送了过来。

　　方源将王逍一脚踢开，走到尸体旁，取出兽力胎盘蛊，将其空窍吞噬。

　　“是他？那个云家的少主！”王逍认出来云落天的身份，又目睹了方源动用兽力胎盘蛊的过程，心中一片冰寒。

　　方源明显是在杀人炼蛊！

　　“此蛊居然能吞噬空窍，不妙，我的空窍可比云落天更有价值。”这兽力胎盘蛊，已经变得如光滑细腻，如精美陶瓷。但在王逍的眼中，却妖异诡秘，危险至极。

　　看到方源走过来，王逍急得大叫：“慢着，慢着，一切都好商量。我可以答应你，将正确的路径告诉你，但是你必须保证我的生命安全。我身上就有一只毒誓蛊……”

　　方源眼中杀意却越盛，他虽然有言而无信蛊的秘方，可以破解毒誓，但他现在时间极其紧迫，哪里有闲情逸致来炼制这言而无信蛊呢？

　　当他屠杀这些蛊师的时候，仙元就在剧烈损耗，福地加速衰弱着。

　　时间越拖延，地灵就越衰弱，用来炼制第二空窍蛊的仙元，就剩下越少。

　　同时，福地的时光流速，可是外界的三倍。方源的春秋蝉，也越加具有威胁性。

　　方源屠杀了这么多人，仙元消耗了近两份，先前的预算已经耗费一大半。福地也已经加速衰弱，想必一些有心人已经觉察到不妥了。

　　方源最大的优势，就是占据了先机。若是拖延时间，他就越加不利。

　　相比较第二空窍蛊，巫山的利益虽然也十分庞大，但却不是不可替代的。

　　“说，巫山的路径到底是哪一条？”方源一脚猛地踏下，将王逍的右手手腕直接踩碎，厉声喝问道。

　　“放过我，我就说！”王逍痛得嘶吼着。

　　“哼，嘴硬！”方源又一脚踏下，清脆的骨折声响起，王逍的左腿的膝盖骨彻底粉碎。

　　王逍痛得浑身颤抖，大汗淋漓，狠狠咬牙，死死地盯着方源，却是不吭声了。

　　方源沉默了一下，知道强行逼供无用。

　　王逍此人，乃是一代枭雄！

　　他心性阴鸷狠辣，对敌人从不手下留情，对自己也要求严苛。

　　他亲自设计了“冰水床”。这种床人躺上去，只要每天睡满三个时辰，整个床就会沉入到下面的冰水当中。

　　王逍就睡在这样的床上，每天只休息三个时辰。他激励自己，克己奋发，极为勤奋努力。除去吃饭睡觉拉屎，其他的时间他都用来修行。

　　他的资质算不上太好，和白凝冰、铁慕白之流不能相比。但就是靠着这样的努力，他一步步地爬上来，成为南疆闻名，谁也不敢小觑的魔道大高手。

　　在方源前世的记忆里，王逍后来加入义天山，打杀了许多正道高手，凶焰极盛，甚至一度想要威逼，夺得群魔之首的位置。

　　得罪了这样的人物，方源心中也有压力。

　　杀了王逍，就是削弱义天山大战中，魔道一方的力量。但王逍绝不能留，只能杀掉。

　　“我不久后还要炼蛊，可不想遭到你的围攻啊。”方源叹息一声，痛下杀手，斩杀了王逍。

　　之后，夺蛊、吞窍一系列的流程，方源已经做得纯熟至极。

　　连续吞噬了云落天和王逍的空窍，兽力胎盘蛊的资质上涨到八成三。而仙元方面的消耗，也达到两份有余，用度十分紧张。

　　“不妙，仙元的消耗剧烈，对比估算，还要稍微超出一丝。这片福地，到底是太老迈了，源自上古时代，能生存至今，已经是个奇迹。”

　　方源脸色凝重，实际情况和他之前的估算，出现了一丝偏差。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百八十四节：宇宙奥义，红莲魔尊

　　“年轻人，仙元的消耗有点小小的出入，就此收手罢。”地灵也察觉到了这丝误差，提出了它的建议。

　　方源面色一冷，断然拒绝道：“不行，八成三不是我的计划，我的计划是九成！”

　　“世间不如意之事，十之。怎么可能处处顺心？年轻人，你已经被利益蒙蔽了双眼，头脑开始发热了。”地灵冷静地道。

　　方源心中不禁咒骂一声，没有地灵的帮助，他是不可能调动仙元的。地灵现在已经开始打退堂鼓，方源必须要再次说服它。

　　“霸龟。”方源吐出一口浊气，缓了缓语气，“仙元消耗超出一丝，也没有什么大不了的。我的计划中，还有留下来备用的仙元。”

　　方源计划中，将仙元分作了十六份。

　　其中八份用作炼蛊，四份用来支撑三王传承。三份多一点，用来斩杀蛊师。剩下一份不到的仙元，留作备用，用来应付突发情况。

　　方源心思缜密，又为此事筹算良久，怎么可能没有后备手段？

　　但地灵却没有被说服，它虽然是执念所化，却也有智慧，可以思考。

　　“年轻人，你的算法其实不对。你有没有考虑过，炼蛊过程中的失败？你不可能不失败，一旦失败，就会浪费仙元。八份真元，用作炼蛊，就捉襟见肘，剩下的那一份不到的仙元，正是用作浪费，允许你多次尝试。现在你将这份用掉，你炼蛊时失败次数稍微一多，第二空窍蛊就绝不会炼制成功了。”地灵反驳道。

　　方源暗暗焦急，他现在还没有通过考验，不是福地之主。无法直接命令地灵。

　　地灵若是不配合，他也没有办法。

　　现在的福地中，还有一位五转蛊师，许多四转高手。这些都是不久后，他炼蛊时的生死大敌。

　　方源现在斩杀这些人，就是提前铲除敌手，保护自己。

　　但福地中剩下来的仙元，实在太少了。方源必须绞尽脑汁，进行精打细算。同时。还得面对地灵的严格审查。

　　“年轻人，不要冒险了。如果你一意孤行，我是不会配合你的，更会取缔了你的考验资格，把机缘留给其他人。”地灵语气坚决。

　　方源闻言。不禁深深叹气。

　　地灵都是很固执的，这种情况下，要说服地灵几乎不可能。

　　“别人可以不除，但剩下的那个五转蛊师，必须要死。他是南疆四大医师之一，号召力极强，必须除掉才能安全。”方源尽力地争取道。

　　“炼蛊时的安全。你已经安排了那位少女。结合犬兽，完全可以抵挡一二。届时，我也会拼死护你。真正重要的，还是你炼蛊的成败。”地灵否决了方源的提议。

　　方源面色一沉。

　　剩下的五转蛊师仇九。号称杀人鬼医，虽然战力不显于世，但影响力极大。

　　前世记忆中，他上了义天山。加入魔道一方，后来居上。直接坐上了第三交椅。振臂一呼，就有无数魔道蛊师云集。

　　在他的治疗下，魔道一方伤亡锐减，士气大振，让正道无比头疼。

　　直到商燕飞请来商家城的素手医师，配合圣手神医，才堪堪压住仇九的风头。

　　义天山一战，让世人认识到仇九的厉害。杀人鬼医，也被公认为四大医师之首。

　　义天山被正道攻克后，仇九被俘，武家族长怜惜他的才华，想要招揽他。但仇九拒不受降，痛声咒骂商燕飞以及素手医师，暴露出一段陈年恩怨，最终被恼羞成怒的商燕飞斩杀当场。

　　但凡，五转蛊师，各个都是人杰，绝不能小觑。

　　这些蛊师，能够从芸芸众生中脱颖而出，在这样残酷的环境下，大浪淘沙，优胜劣汰，登上世俗之巅峰，都是枭雄豪杰。

　　一想到仇九这样的人物，将在炼蛊的最后关口攻杀过来，方源就寝食难安。

　　“我的修为，虽然上涨到四转高阶，修行速度惊人。但在这样的大舞台上，还是薄弱了，无法和这些五转蛊师媲美啊。若是有前世六转的修为，不管来多少五转，都尽数杀了，如屠猪狗！”方源心中暗暗叹息。

　　“你还想杀人？不可能，我不允许！仙元不能浪费在这里，要留下大部分用作炼蛊。”地灵听了方源的要求，却断然拒绝，“魔道蛊师就是这样，喜欢冒险。唉，年轻人你不要太激进了。这个世界上，为什么正道荣昌，永远压过魔道一头？那就是因为魔道激进，太过贪婪，把自己陷入绝境。而正道求稳，稳着稳打，岿然不动。”

　　“霸龟，你错了。魔道生存不易，不激进，不在每次机会中，努力去攥取最大的利益，不冒险，怎么能修行，怎么能和正道争斗？魔道的贪婪、自私、激进、冒险，正是魔道的生存法则。只要利益巨大，在悬崖上走钢丝又何妨？一步踏错满盘皆输，将不可能化作可能，正是魔道的精彩之处！魔道的生命，就像是酒，浓烈芬芳啊。”方源大声地反驳道。

　　地灵听到这样的话，叹息连连：“年轻人，你已经魔性深重，再不回头是岸，将来必走向毁灭。天作孽尤可活，自作孽却不可活。”

　　方源大笑：“哈哈哈哈，霸龟，你太愚昧了。什么是作孽？作孽不可活，那不过是弱者们美好又无奈的期望，他们广为宣传，希望人人遵守，这样就能保护自己。而我就是要做一个作了孽，却仍旧逍遥法外，纵横天地，屠戮生灵，享用一切的魔头。我不仅要屠戮蛊师，更要炼成第二空窍蛊，成为最大的赢家！霸龟，你且感受一下，这是什么？”

　　说着，方源催动春秋蝉，第一次外泄出春秋蝉的气息。

　　地灵震惊了！

　　“这，这是六转仙蛊的气息！好像。好像是春秋蝉……春秋蝉名列天下奇蛊第七！你一个区区凡人，怎么能拥有这等仙蛊？”

　　为了说服地灵，方源毅然去赌，主动暴露春秋蝉的存在。

　　春秋蝉是六转蛊，但第二空窍蛊同样是仙蛊，这样的利益足够促动方源去冒险。

　　“凡人为什么就不能拥有仙蛊？实话告诉你，春秋蝉就是我炼制的。”方源又道。

　　“我明白了，我懂了。原来你是蛊仙，借助春秋蝉重生。来到过去改变历史！”地灵惊叹道。

　　“哦？霸龟，你似乎知道春秋蝉一些情报，说来听听罢。”方源连忙请教。

　　“从太古起，蛊师中就有两大流派，分别是宇道、宙道。宇和宙。是构成天地的基础。其中，宇代表上下左右，宙表示古往今来。就拿我的福地来讲，全盛时，宇上有九千亩地盘。宙上有六倍光阴流速。”地灵道。

　　九千亩有多广呢？搁在地球上，就是朝鲜国土面积的一半。

　　而六倍光阴流速，是根据光阴长河所讲。

　　在全盛状态时。福地中的光阴是外界天地的六倍。在福地一天，外界就是六天。

　　当然，到了现在，福地衰弱。不仅地盘被消磨了巨大多数，而且光阴流速也只有三倍了。

　　这个世界上，还有许许多多不同的福地，面积和光阴流速都各有不同。

　　地灵继续道：“春秋蝉就是宙道的蛊虫之一。当年有个名垂青史的主人。那就是红莲魔尊！他凭此抗衡仙庭，打破命运枷锁。带给后世天下人福音，从此人民将命运掌握在自己手中。”

　　“红莲魔尊？！就是那位史上，最为神秘的魔尊？”方源惊异。

　　蛊道中，九转为尊。

　　魔尊就是九转魔道蛊师，仙尊就是正道九转蛊师。

　　漫漫历史长河，魔尊、仙尊屈指可数，代表着无上的传奇。每一个大时代，都只出现一尊，从未有二尊同世的情形。因此尊者，代表的就是真正的，彻底的天下无敌！

　　而这些九转尊者当中，红莲魔尊最为神秘，后世的记载最少。就连方源也只知道，有过这么一个大人物。

　　现在，他还是第一次，听到有关红莲魔尊的具体信息。

　　地灵徐徐地道：“这个世界，广袤无比，分为东南西北中五大域，既连绵成片，又相互独立。又有一条光阴长河，源自过去、流经现在、通向未来。这就是大世界的宇和宙。”

　　“如果说历史，就是一个个的静止画面。那么光阴长河，就是一条细线。无数的画面，就串在这条线上。你凭借春秋蝉，便能破画而出，顺着细线，逆流而上，将意志和记忆，灌注到过去的一个画面当中。这个画面发生变化，之后的画面也会相应地转变。”

　　“原来如此。”地灵的话，让方源受益匪浅。

　　他总共动用过两次春秋蝉，每一次都有特别的体验，让方源对于春秋蝉，对于光阴长河的认知，也越来越清晰。

　　地灵的这番话，更是提点方源，使得他产生了一股非同寻常的明悟。

　　“想不到，你居然是未来的蛊仙，还炼成了春秋蝉。在这福地当中，你的确是炼蛊的最佳人选。也罢，既然你这么有自信，那就依你这次，你还要斩杀什么人？”地灵松了口。

　　原先，它以为方源只是一介凡人，炼蛊时候必定会有仙元的大量浪费。

　　而现在，它认识到方源蛊仙的身份，心中估计仙元浪费的程度，大为缩减，因此接纳了方源的建议。

　　方源笑着承诺道：“地灵，你相信我是对的。我不会让你失望，炼蛊必定成功。将来，我还要靠着这第二空窍蛊，重新登上蛊仙之境呢。”

　　地灵也笑了，对于方源产生了认同感：“不错，你是蛊仙，比凡人更加明白第二空窍蛊的价值。当你成为蛊仙时，第二空窍蛊将带给你无以伦比的收益！”

　　（ps：修改了一个bug，关于神游蛊、定仙游蛊的转数问题，在第二章一百零八节。感谢热心读者的指正，谢谢。书首发起点中网，更改的内容在起点可看。）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百八十五节：狡诈鬼医，生死秘门

　　“想不到，这个三王传承居然是一个陷阱，真正赢家是小兽王你！”杀人鬼医仇九瘫倒在地上，瞪着双眼，紧紧地盯住方源，惊叹地道。

　　方源在说服地灵之后，就赶到仇九的面前，几下将其打倒。

　　仇九长相丑陋，头发杂乱如枯黄的稻草，脑门凸出，眼睛一个大一个小，颧骨很高，塌鼻梁，鼻毛突出鼻腔一大块。一口黄牙，龇在外面。

　　但他的目光，却是精明烁烁，有着常人难有的谋算。

　　“小兽王，我知道你，你惊才艳艳，区区一个流浪儿，能成长到这样的地步，我十分敬佩。和你相比，我不过是痴长几岁。年轻时的我，根没有你这等的成就。你这样的人物，是人中的龙凤，早晚要飞升到苍穹之上，遨游天下。我无意与你为敌，如果可能，我想用生死门的消息，买我的一条命。”

　　方源之前杀了四位五转蛊师，其中有人震惊，有人愤怒，有人恐惧，而仇九却表现得相当冷静。

　　当他明白自己的处境之后，他立即放低姿态，恭维方源。

　　他躺在地上，一动不动，似乎放弃了抵抗。

　　但就在这时，地灵忽然传音：“快杀了他，他在疯狂地催用令牌和蛊虫。我现在尽力压制这些，这些都在加速仙元的消耗。”

　　但方源目光一愣，差点以为自己幻听了：“生死门？”

　　这生死门，非同小可，记载于《人祖传》中，乃是上古秘禁之地。和光阴长河、平凡深渊类似。

　　太日阳莽死后，人祖为了救活他，就赶到生死门去。

　　传说中。生死门里有生、死的奥秘，人们只要参悟透了，就能掌生控死。

　　“仇九居然知道生死门的位置！？”方源心中惊诧，脸色转冷，寒声警告道，“仇九，你若再催动蛊虫，我就直接杀了你。”

　　仇九的脸色顿时一变，瞳孔微缩。慢慢地坐起身来，看着方源：“你居然能察觉到我在动用蛊虫！”

　　他的眼中闪过一丝思索之光：“你能动用蛊虫，我拼死催动却毫无反应。唉，看来只有一个可能——那就是地灵未死，已被你收服。原来这片福地。还有这样的秘密。可叹啊，当初三王捷足先登，都没有真正掌握这片福地。如今被你得了。不过这个福地，已经濒临灭亡，怎么救助都没用了。想必地灵也老迈不堪了吧，否则这些蛊师早就被驱逐了。何必让你亲自动手来铲除我们？”

　　方源虽然没有掌控这片福地，但在表明身份后。地灵为了辅助他炼蛊，在一定程度上，的确听候方源的调遣。

　　仇九也是上百岁的人物，老谋深算。居然猜的不离十。

　　“你既然掌控了福地，那我就不做这无用功了。只要你留我一命，你所得到的东西，将超出你的料想。”仇九说着。果真停止了小动作。

　　方源不置可否地笑笑：“说说生死门吧。你知道生死门的位置？生死门是不亚于光阴长河的绝密禁地，空间无穷大。辐射东南西北中五域。传说中，里面更有许多独特的天然蛊虫，譬如生蛊、死蛊等。”

　　仇九点点头：“我知道生死门的位置，不仅如此，我曾经还深入探索过数次，捕捉里面的生蛊和死蛊，最终炼成一死一生蛊。此蛊我放在生死门中，每当一人因我而死，它就会吸收这份死力，转化为生机。正是因为有生机的帮助，我的治疗手段才显得卓越非凡。这就是我成为南疆四大医师的秘密。”

　　杀人鬼医吐露出自己的秘密，以增加说服力。

　　“哦？原来是这样。”方源第一次听到这样的秘辛，他虽然有前世的记忆，但也不可能无所不知。

　　“既然如此，那你就告诉我吧，兴许我可以饶你一命。”方源承诺道。

　　仇九却摇头：“关于生死门的这个秘密，实在太过重大了。我当初在海誓蛊的面前，发过誓言，不能对外人吐露。一旦说出来，就会化为灰灰，彻底灭绝。不过，如果你也加入影宗，那就是自己人，我就可以说给你听了。”

　　“海誓蛊？影宗？”方源皱起眉头。

　　海誓蛊是一只六转的仙蛊，在上古时期十分出名，和山盟蛊并称。山盟、海誓两蛊的功效，类似毒誓蛊，但毒誓蛊只是消耗品，而这两个仙蛊，却是可以重复运用。

　　海誓蛊，方源听说过，也有所了解。但“影宗”方源就陌生了。

　　听这名字，像是一个蛊修门派。这么说来，独来独往的仇九，其实背后还有一个隐藏的势力？

　　方源感到有些忌惮，情况有些出乎他的意料。

　　现在方源杀了仇九不难，但他对这影宗一无所知，这让他有种不安全感。

　　“不错，我的门派就是影宗。影宗的开派祖师爷，乃是太古的一位八转蛊仙，就是他搜寻到生死门，并将生死门挪移到福地中去的。此后，影宗也陆续出现过不少的蛊仙。你加入影宗，好处不胜枚举。”

　　接着，仇九说了一大堆的好处，简直是巧舌如簧，说得天花乱坠。

　　方源脸色挣扎了一番，忽然一定：“呵呵呵，仇九你打得好算盘。只要我加入影宗，你不仅不会有性命之忧，而且我还要认你为师兄。这种太古门派，最讲究长幼尊卑，我若加入，肯定还要立誓，还有其他种种限制手段。到最后，我甚至还要贡献出三叉山的收获，美名其曰给门派做贡献，是吗？”

　　“影宗？”方源接着冷笑一声，摇头道，“姑且不谈你撒谎的可能，就算是真的，又如何？传承自太古的门派，能残存至今，已经是个奇迹了。你说历代出过不少蛊仙，这些蛊仙应该都死了吧。否则的话。影宗早就是南疆的一方势力了。你何必还一直形单影只，单打独斗呢？”

　　仇九面色顿时变白，他不禁重新打量方源。

　　方源年纪轻轻，却有如此深谋算计，面对利诱，心中一片冰雪般冷静。这哪里是什么年轻人？简直是个百岁老怪！

　　方源哈哈一笑，继续道：“我这人，向来喜欢独吞好处，别跟我提什么互利互惠。你就算发下海誓。那也不是不可以解除。海誓蛊、山盟蛊，都有明显的缺陷。立誓时，人需要面对一片大海或者一座高山。只要将对应的海洋或者高山摧毁，那么誓言就会失效了。”

　　仇九心中一凛。

　　方源见闻广博，知道得很多。完全不像是刚出道的新人。

　　这样的人，最难糊弄。

　　仇九竭力镇定心神：“没有用的。我发誓的那片海，就在影宗福地里面。你要消灭那海，至少得先知道福地所在。但我要说出位置，就得消灭那海。这是一个死结。”

　　方源冷哼一声，双眼杀机勃发：“既然是死结，那就算了。你可以去死了。”

　　仇九仰天长叹一声：“你想动手。那就动手吧。”

　　他一动不动，但心底里，却笃定的很。

　　生死门可是传说之地，谁能不在乎生死？小兽王必不能拒绝这样的诱惑。他之所以如此，无非是想恐吓而已。

　　但方源毅然绝然地射出骨刺。

　　这道骨刺，直接刺向仇九的心脏。

　　一瞬间，巨大的危机感充斥仇九的身心。

　　“什么！他居然真的要杀我？！”仇九惊骇欲绝。连忙躲闪。

　　哧。

　　一声轻响，骨刺射穿他的胸膛。和心脏擦肩而过，突破后背五寸之长，才堪堪停住。

　　“你，你！”仇九手指着方源，颤抖的声音中饱含恐惧、震惊、疑惑，“小兽王，你这个疯子！你真的要杀我，我刚刚不躲一下，就真的死了！那可是生死门，生死门！当初人祖也要费劲心机，才能找到。这可是无上的圣地，生死的中枢，只要占据它，参悟它，就能长生不死！”

　　方源冷漠地看着他，淡淡地道：“但你刚刚不是说了，你没法吐露这个秘密吗？那我要你何用？”

　　“你可以加入我们影宗啊！”仇九满身大汗，不知是疼的，还是吓的。

　　方源冷哼一声，抬起手来，作势欲杀。

　　仇九连忙摆手，喊道：“慢着，慢着，你别乱来。除了这个法子，还有其他方法。我们可以用毒誓蛊，我们发下毒誓，就可以信任彼此了。”

　　“我不需要你的信任。”方源冷漠地道。

　　“那用奴隶蛊吧，我认你为主，你不要杀我。”

　　“你是五转蛊师，那就得用五转奴隶蛊。这种蛊珍稀无比，远超同级，你让我到哪里找去？再者，就算用了这些蛊，你能说出影宗福地的位置吗？”方源反问道。

　　仇九神情一怔。

　　方源察言观色，见此心中一动，顿知他先前说话不虚。

　　方源动杀手，并非真要杀他，不过是一次试探。

　　仇九接连提出毒誓蛊、奴隶蛊的建议，已显慌乱，但始终不敢说出福地位置。看来真的是发下了海誓。

　　仇九很想撒谎，随意编造一个地点。

　　但只要他没有应誓身亡，就反过来证明他在撒谎。他若是说出真正的位置，那誓言也会要了他的命。

　　退一万步讲，就算是他真能说出来，他的利用价值就没有了，方源更加不会放过他。

　　现在这个局面，仇九已经是走投无路。

　　认识到这点后，他惨然一笑：“想不到我仇九，今天竟要命丧于此。”

　　“能死在我的手中，也算是你的荣幸。”方源神色平淡。

　　仇九认真地打量方源，认同地点点头：“不错，依你如此的天资和心性，只要运气不差，将来必是为祸一方的魔道巨擘。你一心想杀我，我再怎么求饶都没用的。能死在你的手里，倒也不算差，比死在那些宵小手中，要光彩不少。其实，我这里还有一个法子，能让你获知生死门的位置。”

　　仇九说到这里，眼中闪过一丝狡诈的光。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百八十六节：恩怨情仇

　　“哦？是什么方法？”方源微微扬起眉头。

　　“这个事情，要从很久前说起……”仇九长长地叹息一声，脸上流露出回忆、仇恨、悲愤、深情等等复杂的神情。

　　“我没功夫听你长篇大论。”方源无情地打断他。

　　仇九噎了一下，只好道：“那我长话短说。”

　　“我姓曾，小名叫阿牛。原是一个采药的山农，有一次不幸跌下山崖，结果因祸得福，来到影宗福地里面。通过地灵的指点和考验，我侥幸成为了影宗的门人。影宗只剩下两人，除了我之外，还有一位师姐。”

　　“师姐姓陈名九，美若天仙。她自小被地灵抚养长大，从未出过福地，更是天真烂漫。而我生来丑陋不堪，从小就遭受排挤和嘲讽。但师姐对我，却始终亲切温柔。我和她朝夕相处，渐生情愫。我们在福地的海前发下毒誓，要守护彼此，不离不弃。我们共同修行，深入生死门，一齐携手捕捉生蛊和死蛊……”

　　“那是我人生中最幸福的时光，我原以为能这样一直到老。直到一次地灾之后，地灵受伤沉眠，福地出现漏洞，沟通外界，一位贼子就溜了进来。”

　　“这贼子当时受伤颇重，我若早知道后来的事情，必定在当时就将其虐杀！可是，我没有这么做，而是救醒了他。他自称姓商，有一头血红的头发。他口才了得，花言巧语，在养伤阶段，渐渐哄骗了师姐。他相貌的确比我好看那么一点点，靠着小白脸讨师姐的欢心。师姐纯真无知，和他交谈越欢。到最后主动照顾他，无微不至。”

　　“我们为此数次吵闹，好几次吵翻了天。那贼子伤好之后，我就想将他驱逐出去，继续和师姐过神仙眷侣般的生活。但哪想到师姐已经变了心，竟然违背我们当初发下的毒誓，将我打伤，和那个贼子一起叛逃！”

　　“我恨啊！既恨自己心慈手软，酿成祸端。又恨师姐陈九移情别恋，更恨那贼子卑劣无耻，横刀夺爱。把伤养好之后，我就出了福地，闯荡南疆。寻找这两个奸夫淫妇的下落。但哪里知道，这贼子位高权重，成了商家族长！”

　　说到这里，仇九顿了顿，看向方源。

　　方源面无表情，他有前世记忆，知道许多秘辛。听到一半，就知道仇九说的人是谁了。

　　仇九见方源毫无动容，苦笑一声：“看来你已经猜到这两人的身份了。没错，那贼子就是当今商家族长商燕飞。而我的师姐陈九，就是如今的素手医师。商家乃是超级家族，而我却势单力薄，这些年来闯荡南疆。苦心经营，就是要对付这两个狗男女！可惜。可惜啊，我今天要死在这里，没有办法完成这个心愿了。”

　　“呵呵呵。”方源沉默着听完，忽然笑出声来。

　　他俯视着坐在地上的仇九，双眼精光透亮：“杀人鬼医，你打的好算盘。按照你所言，影宗如今只有你和陈九两人，你死了，我要得到生死门的消息，就得从商燕飞和素手医师两人身上着手。事关影宗福地，他们怎么可能会坦言？到时候我们两方打起来，不管谁胜谁败，都是对你有利的。”

　　“哈哈哈……小兽王，你这个人很坦率，很直接。只耍弄阴谋诡计的人，终究上不了台面，但你思虑缜密，行事却又霸道，简直是不世出的枭雄人物。你说的没错，我就是这个打算。这算是个裸的阴谋，你已经识破了，那么，你还要去向他们打探影宗福地的消息吗？”杀人鬼医长笑道。

　　方源定定地望着这位五转蛊师，半晌叹了口气：“这是当然的事情。”

　　生死门是和光阴长河，同等的太古禁地。

　　这种地方，都繁衍生息着独特的蛊虫。

　　春秋蝉就在光阴长河中生存，生死门中自然也有类似的仙蛊。

　　如此巨大的利益，方源不可能不动心。所以，他明知道是仇九的谋算，还得一头扎进去。

　　仇九哈哈大笑，笑出了泪花：“小兽王，你虽是后起之秀，但我敬佩你。我很期待将来，你和那对狗男女碰撞角逐的情形，可惜，我已经看不到了。”

　　“我们影宗教义，对生死有不同的看法。生而相遇，死因有你。我们能够在茫茫人海中相遇，又死在你的手中，这是一场非同寻常的缘分。也许你真的和影宗福地，和生死门有缘。索性，我就将这场奇缘送给你，希望你能够把握。”

　　说到这里，仇九的脸色平静下来，双眼深邃，仿佛有种看破红尘生死的大智慧：“我要死了，没有关系，在这天地中谁能不死呢？长生可得，永生无望。就算是那数位仙尊、魔尊，最终还不是一样灰灰？小兽王，我自己死就可以了，不须你动手了。”

　　说完这话，他就咬舌自尽！

　　血液喷涌，生命流逝，一代鬼医，将来的四大医师之首，就这样陨落了。

　　“没有想到，杀了这鬼医，居然得到了这么重大的消息。影宗的福地，生死门……我如果主宰，必将是霸业之基。看来我的重生大计，又要修改一番了。”

　　但凡能修行到五转的蛊师，都是优胜劣汰，层层竞争，最终才脱颖而出，没有一个简单的人物。

　　他们都拥有各自独特的机缘、优势、底牌或者隐秘。

　　至此，福地中的五转蛊师被方源屠戮一空。

　　铁慕白、巫鬼、骷魔、武阑珊、仇九，这五个人个性鲜明，无一不是底蕴深厚，实力强大。若真打独斗，现在的方源，只会被他们任何一人轻易碾压，绝不是他们的对手。

　　“原来素手医师的名是陈九，而杀人鬼医取名仇九，看来是因爱生恨。难怪在前世义天山大战，他主动登山，投身那场漩涡。和商燕飞叫板，和素手医师对决。被俘之后，叫破当年之事，被商燕飞斩杀。”

　　对于这场三者纠缠的恩怨情仇，方源不想评价什么。

　　同情仇九吗？但素手医师的选择，也完全可以理解。嫌贫爱富，嫌丑爱美，乃是世间常情。

　　商燕飞是南疆都有名的美男子，仇九和其相比。简直是一个天一个地。

　　素手医师之所以和仇九爱恋，主要还是因为单纯，仇九是她第一个见的男子。而后遇到商燕飞，这才开了眼界，有了对比。

　　况且陈九此人。性中就有一种对于美的极端追求。

　　上门求医的患者，她都要想打量一番容颜。长得丑的，她就绝不治疗。长得马马虎虎的，看她当时的心情，和患者的诊金待定。长得英俊美丽的，她二话不说，当场治疗。而且还不收费用。

　　有人因此责问她，她还振振有词：“你们这些丑陋的家伙，生在我的面前，简直是玷污了生命的美好。干脆死掉算了，一了百了。而那些美丽的事物，我们当然要千方百计地去呵护和保存呀。”

　　这番话，在当时的商家城中。引发了一场风波。最后还是商燕飞亲自出面，才平息了此事。

　　素手医师在商家城的地位。是独一无二的。

　　当初在商家城，方源和白凝冰一起见到素手医师，她对方白二人的态度，差别相当明显。对方源爱理不理，对白凝冰却温柔亲切得很。

　　“不过话说回来，四大医师，都各有怪癖。杀人鬼医、素手医师且不说了，那九指游医，喜欢扮作邋遢的老乞丐，常年行踪不定。而圣手神医，身为男子，却喜欢男子。”

　　方源一边任由思维自由散漫，一边动手，将杀人鬼医的蛊虫尽数取来。

　　仇九的蛊虫，有许多。

　　大多数，都是治疗蛊，除此之外就是移动蛊。

　　他没有五转治疗蛊，反而有一只五转的移动蛊，名为挪移蛊。

　　挪移蛊，外形抽象得很，像是一团麻花。暗金色的虫躯歪七八扭，头部和身干相互纠缠，眼睛和翅膀都错位了，仿佛是造物主随心所欲捏成的。

　　不过就这外形，倒是和它原主人的相貌，能交相辉映。

　　方源稍稍打量一番，就将这些蛊虫随身收起。然后便用兽力胎盘蛊，吞噬了仇九的空窍。

　　望着仇九的尸体，他轻声一笑：“仇九啊，仇九，你真是狡诈。如果我不是拥有前世记忆，倒真的会被你蒙骗过去。”

　　仇九虽然死了，但还藏着复活的可能。

　　方源前世，他在义天山大战的中期，被人割喉暗杀。但过不了多久后，他就重新复活过来，令正魔两道都十分惊异。

　　原来，他曾经用过一种遗生蛊。

　　遗生蛊是五转消耗蛊，只要蛊师死后遗体大致保存得当，只消过片刻功夫，遗体渐渐复原，蛊师就能重新活过来。

　　虽然他身处福地，遗生蛊种在身上的法则力量被天地压制，暂时无法作用。但是只要福地渐渐崩溃，压制减弱，遗生蛊的力量就会重新激活，令其重生。

　　仇九先前，一再地力捧和赞叹方源，又一番表演，面对死亡表现得无比洒脱，就是要给方源产生良好印象，以至于死后，不至于遭到方源鞭尸。

　　说实在话，方源也的确没有鞭尸的习惯。

　　“不过今天为了你，我倒是可以破例一回。”方源面色冷酷，无情地出手，很快就将仇九的尸体斩成肉泥。

　　他犹豫了一下，还是不放心，又放了一把火，将这滩血泥烧成灰烬。

　　掌风一扬，灰烬纷纷扬扬，飘散四面八方。

　　“仇九，你若这样还能复活，那也算得你事！哈哈哈……”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百八十七节：他也死了

　　“已经是第四十八关了。”武神通心中默默计算着。

　　他来自武家，武家是南疆第一超级家族，底蕴深厚，正道巨无霸似的的存在。而他又是武家重点培养的奴道蛊师，奴道上的造诣，非同小可。

　　武神通名字起的霸气，但实际上，人骨瘦如柴，脸色蜡黄，如一位病书生。

　　事实上，他原狼背蜂腰，身材健美。一次战斗，中了龙青天的碧空蛊毒。

　　他找到圣手神医救治。

　　圣手神医摸着他的胸膛，双眼发亮，叹息道：“你来晚了，蛊毒已经深入你的骨髓。我保住你的性命和修为，但是遗毒深种，难以根除。从今往后，你每隔一段时间，都要过来治疗。我会帮你定期排除毒素。”

　　正是因为碧空蛊毒，武神通一天天瘦弱下去，成了如今这副样子。

　　“不晓得接下来，会是哪个蛊师作为我的对手？”武神通走在迷雾中，目光深沉。

　　就在刚刚，三个选项中，他独独挑选了正前方的路。

　　犬王传承中，越到后期，选择越多。但大多数的蛊师，都会稳妥起见，挑选犬群。实在不得已的情况下，才选择和其他人对战。

　　犬群不管怎么庞大，到底都是群畜生。但有了蛊师的指挥，哪怕是再弱小的犬群，都会有一定的威胁。

　　然而武神通偏偏反其道而行之，只要能和他人对战，他都不会选择其他的路。

　　“论奴道的造诣，在南疆我当属一流。在这三叉山中，我几乎就是第一。唯有两个对手，可以威胁到我。一个是巫鬼。他是五转蛊师，曾经也是奴道蛊师。但奴道极耗资源，他不得已在半途时，改变了流派。另一个，则是章三三。他是货真价实的奴道蛊师，不过修为上却不如我。”

　　武神通在奴道上，有着极大的优势。论资格，章三三还是他的小辈。而在这犬王传承中，他就算是和巫鬼硬碰硬。也丝毫不惧。

　　有着如此强大的实力，他当然要优先打击对手，尽可能地排除掉竞争者。

　　最后留下他一人，独占犬王传承。

　　这就是武神通的精明谋算。

　　“数一数的话，接下来的这个对手。应该是我打击的第二十三人吧。哼哼，碰到我算你倒霉。”

　　武神通心中冷哼，停下脚步。

　　身边，犬群秩序井然地拱卫着他。

　　他凝望向迷雾的另一端。雾中影影绰绰，陆续走出一群浑身青紫，皮肤腐烂的犬兽。

　　“哦，是食尸犬啊。”武神通轻笑一声。

　　他知道。这种犬兽，在前期的闯关中很有用处。皆因这种犬兽，可以吞食尸体而加速伤势的恢复。

　　但越到后期，食尸犬就越疲软。因为这种犬。速度不如电狗，防御不如铁甲狗，团结不如菊花秋田犬。

　　“只有那些客串奴道的蛊师们，才会疯狂迷恋这种无用的食尸犬。隔行如隔山。不是奴道蛊师，没有数十年的浸染。怎么可能知道奴道的奥义？”

　　武神通想到那些蛊师，不屑地一笑。

　　但下一刻，他的眉头微微皱起。

　　前方的迷雾中，食尸犬还在陆续涌现出来。

　　“这个数量有点多啊。看来为了这场胜利，我得付出一些小代价。”武神通心道。

　　然而，紧接着，大量的食尸犬出现的同时，又有不同的犬兽出现在他的视野中。

　　“菊花秋田犬！数量比较多，嗯……看来此人在奴道上也有些小造诣。”武神通淡淡地点头。

　　“对方是食尸犬还有菊花秋田犬的组合，虽然数量比较多，但其实阵容脆弱不堪。待会我只需用几头犬王冲锋突击，狗群一哄而散，硬打硬冲，就能将其冲散，奠定胜局。”

　　“咦，对方居然还有刺猬犬？”

　　武神通又看到迷雾中，涌现出刺猬犬。

　　这种犬，浑身常满尖刺，攻击它们就是损伤自己。

　　如果说防御强大的铁甲狗，是硬骨头。那么刺猬犬，就是带刺的骨头。要吞灭刺猬犬，就得做好喉咙被刺扎的心理准备。

　　“刺猬犬居然有这么多！看来这人，运气很不错，居然能收编到这么一大群。我怎么就没有这么好的运气？”

　　武神通叹息一声，立即调整战术。

　　“对方有刺猬犬，待会我就用铁甲狗群为前锋，两侧排布电狗群。到时候一接战，铁甲狗群徐徐推进，两翼齐飞，电狗群包抄过去，则胜局可定！”

　　然而刺猬犬之后，迷雾中又出现了大批的电狗群。

　　武神通的面色凝重起来。

　　电狗群的出现，就意味着他刚刚的战术已经行不通了。因为对方拥有速度快的电狗，同样可以进行反包抄。

　　“居然连电狗的数量，也这么庞大！”视野中出现的电狗越多，武神通的脸色也就越难看。

　　在他想来：对方能拥有这么多的犬兽，已经不能用运气好来解释了。很显然，对方也是精通奴道的蛊师，已经构成对自己的威胁。

　　“对方是谁？会是巫鬼，或者章三三吗？不管如何，这将是一场苦战。战术上只能随机应变，临时调整了。不过好在，我还有王牌！”

　　想到这里，武神通心中一定。

　　他瞥向自己的大部队中央，在那里，趴着一群犬兽，大约有一百二十头。

　　这些犬体型庞大，比寻常犬兽要大出一倍。拥有利爪，背部雄阔厚实，鼻口如雄狮。

　　这是重泰犬。

　　重泰犬在防御力上，堪比铁甲狗。团结方面，更能比拟菊花秋田犬。

　　“在这犬王传承中，上百种的犬兽里头，只有几种犬兽能成为主力部队，重泰犬就是其中之一。电狗、菊花秋田犬、铁甲狗这些犬兽。比较极端，优劣明显，难以依靠。只有重泰犬这种犬兽，可以依赖。数量越多，战力就越强大。”

　　武神通看着自己的这些重泰犬，心中十分满意。

　　这是他好不容易，千辛万苦积攒下来的。平时作战，都不去动用，一直雪藏。

　　“看来这场苦战。我得动用重泰犬了。相信出动的时候，对方的神情一定非常惊诧吧。哈哈哈……”

　　想到妙处，武神通嘴角上勾起来，充满了笑意。

　　但下一刻，他嘴角上的笑容僵滞住了。

　　迷雾的那端。也出现了重泰犬。

　　“对方居然也有重泰犬？是了，对方也是奴道中的高手，当然也明白重泰犬的优秀，所以加以积攒。”

　　从迷雾中走出来的重泰犬越来越多，武神通的双眼渐渐眯起来，眉头拧成一个大疙瘩。

　　“好多，对方的重泰犬怎么会有这么多？”

　　一直倚重为王牌的重泰犬。对手也有，自然给武神通造成心理上的压力。

　　忽然，武神通瞳孔一缩，瞪向迷雾。

　　他看到了一头气态威重的犬王。

　　“重泰犬王！对方居然有重泰犬王！”武神通看到这一幕。一颗心直往下沉。

　　有了犬王，犬群的战斗力就要暴涨几倍。更关键的是，武神通手中没有重泰犬王可以抗衡，那么他的王牌部队。就要受到对方犬王的威压，从而导致战力方面的下滑。

　　此消彼长之间。他的王牌就失去了作用。

　　“苦战，这将是前所未有的苦战！对方是谁？是巫鬼还是章三三？必定是他们中的一人！巫鬼更有可能一些。”

　　武神通已经对战局失去了把握。

　　“对方军势比我雄厚，此战我败多胜少了！此战若能得胜，必是险胜。我损失必定惨重无比，再无法继续闯关。”

　　武神通已经感到后悔。

　　但很快，他的感受已经不是单纯的后悔，那么简单了。

　　他的眼眶撑得越来越大，嘴也下意识地慢慢张开。

　　他的眼球瞪出来，像是眼珠子背后有人打拳击。而他脸上的神情，也从惊诧，转变成了震惊，又从震惊，变成了惊恐。

　　迷雾中，不仅重泰犬继续大量涌出，还出现了青华犬、烟嵩犬、恒光犬，星衡犬！

　　青华犬，一身青鳞，神骏非凡。

　　烟嵩犬，口鼻冒烟，桀骜不驯。

　　恒光犬，一身白毛，光明柔和。

　　星衡犬，修长挺拔，夭矫不群。

　　“怎么可能！”武神通大叫起来，“青华、烟嵩、光恒、星衡、重泰，各有千秋，难分伯仲，又合称五岳犬，可以组成浩瀚军阵！他怎么会集齐这么多的犬兽？”

　　更叫武神通难以置信的是，对方不仅有大量的五岳犬兽，而且各自犬兽中间，还有犬王！

　　“他究竟是谁？怎么可能坐拥这么多的犬兽？难以置信！这是幻象吗？”迷雾中的犬兽还在大量涌出来，武神通的心灵受到了极大的冲击。

　　自己这边的战斗力，和对方一比，简直就是巨人脚下的婴孩。

　　根就不能比啊。

　　武神通心中，已经再无战意。这场战斗，根就没有赢的一丝可能。

　　对方只要简单的一挥手，犬群扑上来，任凭自己多么有指挥技术，也是白废。

　　双方军力的差距，已经不是技巧能够弥补的了。

　　“他到底是谁？难道三叉山上，来了一位五转奴道蛊师吗？不可能啊！就算是五转奴道，怎么会有如此庞大的犬群？我要看看，一定要看看对方究竟是谁！”

　　武神通一手紧紧地捏着保命令牌，一边瞪着迷雾。

　　迷雾中，渐渐出现一个人的身影。

　　“终于要露出真面目了吗？”武神通满头的汗渍，下意识地吞咽了一口口水。

　　刷。

　　就在这时，一声轻响，方源陡然出现在他的身后。

　　“什么人？”武神通察觉异状，还未来得及回头。

　　方源一手就搭在他的脑袋上，用力一捏。

　　砰。

　　他的脑袋被捏爆了。

　　他也死了。

　　迷雾那边，白凝冰施施然走出来。

　　“到底还有多少关呀？”她看到方源，打了个哈欠，一脸睡眼惺忪的模样。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百八十八节：五转奴隶蛊

　　别人闯关，殚精竭虑，千万般算计，诸如武神通、巫鬼之流，也要精心谋划，谨慎选择。但到了白凝冰这里，因为有地灵的帮助，她只需要不断地前进，再前进即可。

　　可怜武神通，堂堂四转巅峰蛊师，事到临头，连白凝冰一面都未见到。

　　而对于方源的出现，白凝冰一点都不意外，因为有着地灵的提醒。

　　事实上，这是一场两人的配合。

　　方源需要武神通的空窍，而白凝冰则需要他的奴道蛊虫，以及武神通积累下来的这些狗群。

　　武神通一死，他的犬兽大部队，自然给白凝冰收编，顿时就让原庞大的狗群阵容，再暴涨了十分之一。

　　看到这茫茫多的狗群，方源欣慰地点点头：“你的犬兽大军，已经初步成型了。在这犬王传承中，已经形成了碾压之势，闯到最后一关，并不困难。你记住，在最后几关，有一大群狮獒。这些狮獒，各个都是异兽，战力比五岳犬还要厉害。乃是当年犬王的王牌部队。除此之外，还有两条犬王，是比寻常异兽更为强大的上古异兽，当年犬王的左右臂膀，每一头都可媲美五转蛊师。你务必要全部收服！”

　　白凝冰点点头，告别方源，继续闯关。

　　“看来你不愧是未来之人，靠着春秋蝉回来过去。对三王传承，果然了如指掌。”地灵暗中传音，赞叹了一声，“我得提醒你，预算的仙元已经消耗无几了，只足够你再杀两人。接下来，你打算杀谁？”

　　方源点点头。毫不犹豫地道：“当然是章三三。”

　　兽力胎盘蛊，已经有八成九的资质，莹润如玉，和之前粗胚泥土似的形态，完全是天差地别的对比。

　　再杀两位四转，绝对足够达到九成资质。

　　第二空窍的资质，不能高于蛊师的第一空窍。方源的第一空窍，是九成甲等。因此第二空窍的目前极限，也就是甲等九成。

　　就算是积累到九成九分。作用到方源身上后，也就只有九成。剩余的九分资质，都会浪费掉。

　　当然，如果日后方源提升了第一空窍资质，第二空窍也会有新的上升空间。

　　章三三只是一位四转高阶蛊师。比易火、孔日天之流，还差一个档次。

　　但在方源看来，他却是最有威胁的对手。

　　皆因他是三叉山上，仅次于武神通、巫鬼的奴道蛊师。

　　方源心中自有谋算：“白凝冰到底不是奴道，对指挥狗群方面，完全是新手。将来指挥那么多的犬兽，她必定手忙脚乱。能不出错，就已经算是难能可贵。不过好在，我不需要她指挥狗群奔跑攻伐，而仅仅是结成军阵。守卫大殿，以静待动。”

　　这样一来，就能大大弥补白凝冰指挥上的不足。

　　但是军阵极其死板，一旦遇到精通奴道的蛊师高手。就糟糕了。

　　譬如武神通、巫鬼之流，只需要指挥一小股狗群。几下冲锋，就能试探出全部虚实。派遣部队几下拉扯，就能令军阵混乱，创造出防守上的漏洞。

　　在炼蛊的关键时期，方源都要集中全部注意力，全神贯注地炼蛊。地灵也会虚弱不堪，就指望着狗群防守呢，所以方源自然要先消灭掉，最有威胁的几位奴道蛊师。

　　片刻之后，方源杀死章三三，十分顺利。

　　就连巫鬼、武神通之流，都被方源干掉，章三三自然也难逃魔爪。

　　不过死后，他倒是给方源一个意外的惊喜。

　　从章三三的空窍中，方源竟然收获到了一只五转的奴隶蛊。

　　奴隶蛊，从一转到五转皆有。这种蛊虫，一旦种下，就能控制蛊师。

　　五转的奴隶蛊，便能控制五转蛊师为己所用，十分珍稀，极其罕见。当年，青茅山上古月一族的四代族长，和花酒行者大战。战败后求饶，就说自己愿意种下奴隶蛊，听花酒行者的调遣。最后花酒行者被这话蒙蔽，大意之下，被四代族长逆袭暗算，憾死在青茅山中。

　　“成名蛊师，果然各个都不容小觑。这章三三是奴道蛊师，拥有奴隶蛊也不算奇怪。之所以不用，也是想等着良机，赚一个五转的高手吧。毕竟是五转奴隶蛊，若要用在四转蛊师的身上，就有些亏了。”

　　方源稍微思考，就将章三三的想法猜的不离十。

　　此时再看兽力胎盘蛊，资质接近九成，只需再杀一人即可。

　　当然预算的仙元告罄，方源也只能再杀一人。

　　“有了这只奴隶蛊，我还可以再操纵一人。唉，早知道章三三身上有这等蛊虫，我就先杀了他，在用奴隶蛊来收服一名五转蛊师了。”

　　方源感到很遗憾。若是能依靠这只蛊，将铁慕白收服，那对他炼蛊将大为有利！

　　就算不是铁慕白，巫鬼、骷魔、武阑珊、仇九，都是非常好的目标。

　　但现在，这些蛊师都死了，方源最多只能收服四转高手，却用了五转蛊虫，等于是杀鸡用牛刀，绝对是大材小用了。

　　不过尽管五转奴隶蛊珍稀无比，如此大材小用，方源还是要用！

　　他炼制第二空窍蛊，冒了巨大风险，有第二位四转蛊师在身边，无疑更加安全。

　　但在福地中，四转蛊师这么多，方源又该收服谁呢？

　　易火、孔日天、龙青天、翼冲，还有李飞乐、陶子、风天语、炎军、李闲、狐魅儿、铁家四老、铁若男等，或强大，或狡诈，或阴毒，或勇猛，有的擅长攻击，有的移遁出色，有的治疗极佳，有的财富众多，有的人脉广泛……

　　每一个选择，都会带来后续影响。

　　方源脑海中电光石闪，思索良久，这才做出了选择。

　　“就是他了。地灵，将我传送过去吧。”方源决定下来。再无一丝犹豫。

　　半盏茶的功夫，风天语跪倒在方源的脚下，心悦诚服地道：“属下风天语拜见主人！”

　　“风天语，你在三转境界时，就炼成五转蛊。虽然这五转蛊只存在了半天，就消亡了，但你也因此名噪一时。如今物是人非，你的家族衰败破灭，你已经再不是曾经那风光无限的少族长。”方源俯视着脚下的风天语。语气淡淡。

　　风天语叩首：“属下能能拜大人为主，是属下的荣幸和幸运。”

　　“你能明白这点，很好。接下来，你就按照指引，好好地给我继续闯关。信王传承中。有一只百战不殆蛊，你给我取来。”方源嘱咐道。

　　“是，属下必定竭尽全力，为主上分忧！”风天语连忙道。

　　在奴隶蛊的作用下，他成了方源一名忠心耿耿的奴才。

　　方源对风天语很放心。

　　他不仅是南疆有名有才的炼道大师，而且在前世，他就是信王传承的最大获利者。

　　在方源的记忆里。就是他，获得了百战不殆蛊。

　　现在方源重生过来，不仅要百战不殆蛊，还要将其原主人也收入麾下。

　　“如今风天语有地灵的指引。闯过信王传承，不是问题。这样一来，三王传承我已尽取其二了。”

　　不过这也不是方源的主要目的。

　　之所以选择风天语，还是看重他在炼道上的天赋和才华。

　　炼制第二空窍蛊。对于方源来讲，毕竟是第一次。有这么一位炼道大师在身边辅助。将给方源炼蛊带来巨大的帮助。

　　收了风天语，方源开始考虑杀最后一人。

　　杀谁？

　　方源首先想到的，不是战力最强的易火，也不是最有影响力的狐魅儿和陶子，而是铁若男。

　　和铁慕白一样，方源也很看好铁若男的前景。这样的天才，又经过苦难的磨砺，若是成长起来，必定是巨大威胁。比易火等人，还要恐怖。

　　但问题是，就当今的局面而言，铁若男带给方源的威胁，要远远低于易火、孔日天之流。

　　对于炼制第二空窍蛊这件事情，方源斩杀易火，绝对比斩杀铁若男更有帮助。

　　究竟是保险起见，选择斩杀易火，还是长远打算，优先铲除铁若男呢？

　　方源的思考，忽然被地灵打断：“不妙，有意外情况发生！”

　　“何事？”方源惊讶，地灵语气压抑，隐藏着一股惊慌。

　　“有一位四转蛊师，发现了福地中的一处薄弱地域。那里曾经被地灾重创，天地压制最为薄弱，已经能令蛊师动用一只蛊虫。现在他正在动用一只五转蛊，毒浸天地。只需半刻钟，他就能打通外界，造成福地漏洞！”地灵道。

　　方源顿感事情严重。

　　前世，他是六转蛊仙，也曾拥有过一片福地，自然知道此事重大。

　　福地若有漏洞，沟通外界天地，就会造成仙元加倍损耗。若不及时堵住修复，漏洞就会越来越大，越来越多，最终引发大同风。

　　大同风一刮，福地就会泯灭。

　　“福地大部分有漏洞的地方，我都主动割掉舍弃。惟独有三处，位置关键，不能割舍。想不到这个人运气这么好，居然撞见了其中一块，并且察觉出来。具体的情况，你看看吧。”地灵叹息一声。

　　方源的眼前，出现一个画面。

　　画面中的这位蛊师，一身藏青长袍，面容削瘦，目光阴沉。

　　不是别人，正是龙青天！

　　此时，他正在催动他唯一的一只五转毒蛊——碧空。

　　他周围的大地、天空，都被染成一片青绿之色。

　　曾把苍穹染碧空！

　　碧空蛊，龙青天的核心王牌，太古时期就有的蛊虫，如今已经基绝迹。龙青天凭借此蛊，闯荡南疆，不知毒杀了多少人物，凶名赫赫。

　　如今，他要把这片天地都毒杀！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百八十九节：青天碧空，狐仙金煌

　　“想不到我的运气这般好，居然能无意间撞见这处薄弱地域。”龙青天目光闪烁，流露出明显的激动之情。

　　要知道三王传承，虽然只有百关，但每一关卡都有无数种选择，宛若分枝茂盛的参天巨木。

　　他能到达这里，比万中选一还稀有，实属幸运至极。

　　“这里天地压制，十分虚弱。竟然能令我动用一只蛊。哈哈，我就先用碧空蛊，毒烂这片福地，这样一来，就能勾通外界，形成通道。”

　　“通道一形成，我就能在此附近，随意催动蛊虫，不用再去遵守三王的破规矩了。然后，我在以此为基，不断辐射，大捞好处。呵呵呵，嗯？什么人！”

　　龙青天察觉到异状，猛地转身，就见远处陡现一人。

　　“小兽王方正？”龙青天眯起双眼，察觉到方源来意古怪。

　　方源没有答话，直接挥手，一记骨刺闪电般飞刺而出。

　　龙青天冷哼一声，急忙催动蛊虫防御。

　　他身边尽是青绿色的碧空蛊毒，已经侵蚀了好大领域。方源没有解毒手段，不敢碰触蛊毒，只能进行远战。

　　此时，方源的身上只剩下异兽虚影，但他却无四转的全力以赴蛊。因此不能随意催动而出。

　　不过好在他斩杀了那么多蛊师高手，缴获了许多蛊虫，可以用于远战。

　　几个回合之后，龙青天被方源顺利击败。

　　龙青天只能在同一时间，催动一种蛊虫。但方源却有地灵的协助，可以随意动用。两者之间，战力差距极大。

　　虽然胜利了，方源却脸色难看。

　　龙青天的尸体。一片惨淡青绿之色，明显是被碧空蛊毒侵蚀。

　　这位魔道成名的高手，在临死之前，阴狠地朝着方源一笑，悍然动用碧空蛊，将自己也毒杀。

　　方源没有杀掉龙青天，他明知绝境，就自杀了。

　　“不愧是一代魔头。”方源吐出一口浊气。

　　碧空蛊乃是太蛊奇毒，已然绝迹。在当今南疆。恐怕也只有四大医师才能救治。

　　方源若要取蛊吞窍，势必得碰触到蛊毒。若中了碧空蛊之毒，不消一个时辰，全身就要化成一片青光散去。

　　很少能有蛊师，中了碧空蛊毒。能够幸存下来的。

　　武家的武神通，已经算是极其幸运的个案。

　　就算方源拼着中毒，也未必能获得蛊虫。此处天地压制薄弱，龙青天完全可以一一自爆了蛊虫。

　　收益和风险如此不成比例，方源自然不会冒险。

　　“但如此一来，最后一份仙元预算，也就耗在了龙青天的身上。兽力胎盘蛊的资质。只能停留在八成九了。”

　　方源心中十分遗憾，到头来，千辛万苦，还是没有达到预计的九成。

　　“到底还是自己实力太弱。这种谋算之事。只能尽人事，听天命。”

　　龙青天的这个突发事件，弄得方源有些措手不及。

　　方源终究是人，不是神。无法料到这层变化。

　　他虽然有前世记忆，也尽量地回忆清楚。但这种细节，只要当事人不说，谁会知道？

　　况且，他重生以来，改变了不少事情。龙青天这件事，到底是不是前世发生的，还很难说。

　　“兽力胎盘蛊也就罢了，更糟糕的是，这片天地已经中了碧空蛊毒，迟早要毒发！到那时，这片天地就会溃烂，化成一片青光，形成巨大漏洞。”

　　方源望着这片天地，青色在不断地加深，不断地往外蔓延。

　　如此漏洞，将加大地加剧福地的衰亡。也就意味着，对地灵的虚弱。

　　“换做是年轻点的福地，只要仙元充足，哪怕解不了毒，也能剔除这块病变之地，弥补漏洞。但这片福地，实在是太老迈了，仙元匮乏。此处一旦形成漏洞，必将是压死骆驼的最后一根稻草。唉，留给我炼蛊的时间不多了，我必须抓紧时间了。”

　　至此，方源的无情屠戮，终于告一段落。他回到大殿，争分夺秒，继续炼蛊！

　　时间一天天的过去，春秋蝉带来的压力与日俱增。

　　方源平均每天，只睡半个时辰，疯狂地压榨自己的潜力。

　　在他拼了命似的努力下，炼蛊过程中虽有多次必不可少的失败，但总体上进展相当迅速。令地灵也频频夸赞。

　　在方源向着成功迈步的同时，他的亲生弟弟也意气风发。

　　中洲，天梯山。

　　狐仙福地的中央，荡魂山上，方正努力攀爬着，超越一个又一个的身影。

　　在这段时间里，他成了风云儿，吸引了许多人的注意。

　　“是他，那个仙鹤门的方正！他又超过了一人！”有人嫉妒羡慕。

　　“方正……”望着方正不断攀升的背影，碧霞仙子目光复杂。

　　“这小子果然有古怪！看这样的趋势，恐怕他将是第一个登顶的！”对方正抱有敌意的魏无伤，此时也不得不承认，方正获胜的可能性很大。

　　方正手脚并用，努力攀等。

　　他大口喘息着，在天鹤上人的帮助下，超越了一个又一个的十派精英。

　　最终，在他的头顶，只剩下三人。

　　萧七星、应生机、凤金煌！

　　“这小子终于赶上第一梯队了，不枉我动用一次我素蛊。”鹤风扬一直保持关注，见此情形，暗暗松了一口气。

　　“再不出意外，此次的优胜者将会在这四人中产生了。”一位蛊仙传念道。

　　“仙鹤门的上升速度很快嘛，呵呵，不过鹿死谁手，不到最后时刻，还说不准呢。”

　　“的确，仙鹤门目前只是第四，和前三名差距明显。接下来就看他能不能，在有限的时间内赶超了。”

　　蛊仙们相互交流着。

　　整个传承的争夺，到了此时此刻，终于步入到最后阶段！

　　……

　　大殿中，一团玄光五颜六色，足有水缸大小，浮在空中狂飙乱转。

　　方源主持着玄光，双眼通红一片，充满了血丝，忽的开口吟道：“取柳石黄三两。”

　　顿时，大殿浮雕脱离青铜方砖，化为实体，正是柳石黄。

　　此乃上古石材，今昔难见，被地灵取来，又分出三两，主动飞入到炫彩玄光当中。

　　方源心神灌注，不敢有一丝马虎。待见玄光忽然变得通黄一片，又开口道：“取雪球蛊三十只。”

　　三十只雪球蛊，汇入黄色光团当中去。水缸大小的光团，仍旧黄蒙蒙一片，但是体积不断缩小。

　　最终，化为一点，形成一颗土黄色的石子，毫不起眼。

　　方源小心翼翼地接过这枚石子，长舒了一口气。此番炼蛊，一直持续了两天一夜，终于到此刻暂告一段落。

　　他累极了，立即躺在地上，沉沉睡去，恨不得直接睡上七天七夜方好。

　　但过了不到半个时辰，他就被地灵准时唤醒。

　　这石子不能长存，再过一刻钟，便会蒸发消散。到那时，方源前功尽弃，竹篮打水一场空，一切都得从头开始。

　　“炼蛊艰难啊，必须是力道蛊师，还得精通炼道。即便是我这样，拥有前世记忆和底蕴的，也感到艰难困苦，好几次差点功亏一篑，艰险无比。难怪前世，没有人能炼成第二空窍蛊了。”

　　方源心中感慨，拍拍自己的脸颊，让自己努力清醒过来。

　　休息了半个时辰，他感觉好多了，但是脑袋仍旧昏昏沉沉，这是消耗过多心神，太劳心劳累了。

　　第二空窍蛊可是高达六转，炼制仙蛊自然非同寻常。

　　方源此时不用照镜子，都知道自己形象必定头发散乱，脸色苍白，眼袋深黑，憔悴不堪。

　　“地灵，还有多少仙元？”他问道。

　　“还剩下五份仙元。”地灵立即答道，声音中透着一股虚弱。

　　此时距离方源斩杀龙青天，已经过去了十八天。

　　福地衰弱的速度，让方源也暗暗心惊不已。

　　为了支持三王传承的开启，仙元消耗甚大。这番异状，已经让外界沸沸扬扬。

　　这段时间，又有更多的蛊师赶来，进入福地探索，其中不乏成名高手。

　　“只剩下五份仙元，但是炼蛊才进行了三分之二。地灵，今天是几月几号？”方源面色凝重，又问道。

　　“按照你说的历法，已经是十月十九日。”

　　“十月十九日，按照我的计划，再过五天，就是炼制第二空窍蛊的最后一步。十月二十四号……咦？历史上的这一天，不就是那凤金煌得胜，继承狐仙福地的日子么。”方源忽然想到了凤金煌。

　　此女天赋卓绝，又背景深厚，继承了狐仙福地之后，更是一飞冲天。在日后，凭此修行成蛊仙，威仪笼罩四野，气度光耀八方。

　　方源前世逃离南疆，来到中洲后，成就了蛊仙，建立血翼魔教，此女便是死敌。大小战数百次，最终方源联合数位魔道蛊仙，一齐攻杀狐仙福地，付出了血的代价，才将其艰难打杀。

　　“目前我的影响，恐怕还波及不到中洲去。凤金煌得了狐仙福地，收益齐天！就算是第二空窍蛊，也比之不及啊。”

　　方源叹息一声，前世大敌要一飞冲天，自己却鞭长莫及，无法阻挡。

　　方源还不知道自己的亲弟弟还活着，并且此时正跟凤金煌等人激烈角逐。

　　他重生带来的影响，已经波及到了中洲十大门派。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百九十节：只差最后一步

　　十月二十日。

　　大殿内，淡红色的光芒幻灭，照耀四周。

　　青铜砖面上的浮雕，已经消失一大半。

　　方源满脸苍白，形容枯槁，瞪着通红的双眼，死死地盯着光团的每一丝的变化。

　　一切，都寂然无声。

　　十月二十一日。

　　地灵传来不好的消息，一位五转强者，进入了蛊师福地。

　　方源看了影像，立即认出此人：“原来是萧家的萧芒。他拥有五转太光蛊，是光道的强者。前世时，三叉山上就有他的身影，终究是来了。”

　　地灵吸了一口气：“太光蛊？这么说来，这萧芒能催动出太古时代的荣耀之光！这对于我们来讲，是个巨大威胁啊！”

　　地灵担忧不已。

　　太古时代有九天，分别是白天、赤天、橙天、黄天、绿天、青天、蓝天、紫天、黑天。

　　太古的阳光，非同寻常，乃是荣耀之光，能洞穿九天，挥洒温暖，恩威施加万物生灵。

　　而到了如今，赤橙黄绿青蓝紫七天已经不在，只剩下白天和黑天。而阳光也再无太古的荣耀，衰弱不堪，只能洞穿白天。

　　五转的太光蛊一经催动，就能爆发出太古烈日的荣耀光辉。此光一丝攻击力也没用，但却能透过一切隔膜，洒照天涯海角。

　　也就是说，这片福地也阻隔不了太古之光。

　　方源冷笑一声：“霸龟，你且宽心。他的太光蛊，乃是盗墓而得，只是一只残蛊。每个月，只能催动三次。三次一过，就要自毁。”

　　地灵这才松了一口气：“那就好。这些天来，我变得越来越虚弱了。到了最后关头，还得靠你自己啊。”

　　“呵呵。我向来喜欢靠自己。”方源答了一句，不再说话，开始继续炼蛊！

　　十月二十二日。

　　噗。

　　“糟糕，又失败了！”

　　方源大吐一口鲜血，双眼一黑，差点昏死过去。

　　他咬紧牙关，手撑着地面，只感到天旋地转，双眼金星直冒，耳畔嗡鸣不断。

　　尤其是胸中烦闷至极，几欲呕吐。

　　半晌之后，这种糟糕的感受才稍稍缓解了一丝。

　　方源吐出一口浊气，慢慢坐稳。

　　“炼蛊失败，就遭反噬。这处步骤，我已经失败了三次。倒也不是我技术不佳，我已经做到最好，但此步就是要运气，赌那十分之一的成功概率。唉！没有时间了！”

　　方源脸色苍白，强忍住反噬的痛楚，开始第四轮的冲刺。

　　而此时，铜鼎中的仙元，已只剩下四份不到。

　　十月二十三日。

　　方源停下动作，看着手中的这只蛊虫，眼中精芒烁烁。

　　此蛊乃是甲虫，大肚翩翩，头尾如尖锥，没有任何的足须和触脚。它形态模糊，仿佛是模糊雕刻的粗坯，毫无生机，仿佛一块灰色石头。

　　地灵却欢喜地道：“年轻人，我果真没有看错你！你炼成了这伪蛊，只差最后一步，就能去伪成真，炼成真正的第二空窍蛊了！”

　　“没错，就差这最后一步。”方源的语气很复杂，既有轻松，又有沉重。

　　炼制这第二空窍蛊，犹如登山。前面步骤多达数千，失败了不知多少次，方源几乎不眠不休，但终于达成此步。过往的努力和付出，并没有白费，是以轻松。

　　但这最后一步，却最为关键，是质变的一步，要动用到仙蛊神游蛊。

　　方源虽然炼成过春秋蝉，但还从未用仙蛊炼仙蛊，因此这最后一步也是他最没有把握的一步，所以他的心情又沉重。

　　“三百岁为春，五百岁成秋。神机无限，扩游四野，添三更，再三更，三更得九。九为极，大功告成……这最后一步，得用寿蛊，用神游蛊，还得用两只三更蛊。”方源心中琢磨着。

　　前面的步骤，他都能理解，甚至能修改。但秘方到了此处，他只懂得这其中三分真意。

　　“地灵，福地中又有什么变化？”方源忽然开口问道。

　　“来了两拨人马，数十位三转蛊师，各自由一位四转蛊师带领着，声势浩大。”地灵将画面展现给方源看。

　　“原来是车家和左家，啧啧，两家的族长领头，大部分的家老都过来了吧。”方源看了一眼，就认出了跟脚。

　　整个三叉山，就位于左家的冷颤山和车家的飞来山之间。

　　这两个家族，不断扩张，近些年来，一直在三叉山一线竞争角逐，都有侵占之心。

　　但三王传承爆发开来，彻底打乱这两大家族的大计。

　　整个南疆十万名山，还有无数无名的杂山乱峰，又遍布猛兽野蛊，环境险恶，极难行走。

　　其他势力，只能派遣精英前来。但这两个家族，却是近水楼台，先前一直按捺不动，此时发觉传承有异，终于派遣大部队前来。

　　对于方源来讲，这是个坏消息。

　　在最后关头，众人定然齐攻福地中枢，也就是这座大殿。这些车家、左家的人马，都是方源的敌人。

　　“除了他们，届时还有李闲、狐魅儿、易火、孔日天等强手。最后关头，我要全力炼蛊，抵御外敌只能靠地灵，还有白凝冰、风天语。这形势险恶，却还只是外部。”

　　“最后一步，需要连续用两只三更蛊，就会导致我身上的时间流速加快九倍！对于春秋蝉来讲，却是大补药。届时，压力暴涨，危机空窍。这是内因。”

　　“内外交迫，危机四伏。但我也只能咬牙坚持下去，已经努力到这样地步，就差一步就能登上峰顶。不赌一下，我是不会甘心的。若真能成功，我就拥有第二空窍。今后加以培养，到了六转，也不会落后凤金煌太多了。”

　　在方源的重生大计中，青茅山只是个起点，商家城也只是一个平台，第二空窍蛊也是垫脚石。

　　但正是因为这些一次次的积累下来，他才能往更高一层冲刺。

　　接下来的很多机缘，一环套一环，没有一定的修为、实力，根本就没有参与的资格！

　　“生灵万物，优胜劣汰，这机缘更是要寸步不让，时机也要争分夺秒。这样才不愧这重生之躯啊……”

　　方源长叹一声，开始休整，为最后的一天做准备。

　　十月二十四日。

　　方源从沉睡中醒来，缓缓地睁开双眼。

　　“好多天没有睡得这么舒服了，接下来就是大战！”他站起身来，缓步踱出大殿。

　　大殿外，受到地灵的指引，已经站立着两人。

　　“主上！”风天语一看到方源，立即跪倒在地，将一只蛊虫奉上。

　　此蛊其貌不扬，好似灰石圆片。不是别的，正是百战不殆蛊。

　　“属下幸不辱命，已经闯过百关，获得信王传承，收得这些毛民。”风天语又道。

　　在他的身边，站着数百位毛民，各个浑身长着浓密长毛，默然站立着。

　　“善。”方源点点头，淡淡地称赞一声，并不意外。

　　这毛民有个秉性，喜欢追随比自己更会炼蛊的人。风天语闯了百关，有这些追随者并不奇怪。

　　方源又走到白凝冰的面前。

　　白凝冰凝望着眼前恢弘的青铜大殿，目光中透出一丝了然：“看来，这便是福地的中枢所在了。”

　　说完，她目光移向方源：“哼，你最好记得你的承诺。”

　　方源笑了笑：“你放心好了。”

　　他望向白凝冰的身后，近十万只犬兽，漫漫无涯，或盘踞在地，或相互嬉戏，或奔逐打闹。

　　方源微微皱了皱眉头，这是白凝冰掌控bo弱了。换做是章三三、巫鬼或者武神通的任何一位，都能令这狗群排布紧密，一动不动，如同军队。

　　但白凝冰毕竟是赶鸭子上架，先前都没有任何的奴道训练，能做到这一步，已属不易。

　　事实上，白凝冰现在脑袋昏昏沉沉，举手投足间都感应差池，有种魂魄沉重，身躯犹如提线木偶的感觉。

　　一下子，掌控这么多的犬兽，实在是难为她了。

　　“接下来你听我的安排，去一一布置防守。无论敌手如何**，都不要主动进攻。切记，切记。”方源叮嘱道。

　　“嗯，既然是你安排，那成败都不关我干系。”白凝冰冷声道。

　　“呵呵，不论成败，都会给你阳蛊的。”方源微笑着担保。

　　“哼，你最好说到做到。”

　　……

　　“两道光柱接连消失，这就意味着信王、犬王的传承，被人夺走了！”清晨的三叉山顶，蛊师们震惊无比，人声鼎沸。

　　“这次传承开启，非常古怪，一直持续到今天，导致福地极速衰败。”有人早就怀疑了。

　　但相比较这个，更多的人关心的是传承去向。

　　“到底是哪两个幸运儿，继承了传承？”

　　“我想信王传承，应该是铁慕白大人获得了。他自从进去后，就从未出来过。”

　　“犬王传承，恐怕得是巫鬼。”

　　“不，是我族的武神通大人。”

　　“哼哼，依我看我魔道的驭兽大师章三三，也有胜算呐。”

　　众人争吵了一阵子后，终于有人发现了诡异之处。

　　“奇怪，这次传承几位五转蛊师，都未出来。是怎么回事？”

　　“信王、犬王传承都被继承，但为什么其他人也未出来？”

　　“他们是被滞留在福地当中了。这片福地，已经接近溃灭，过不了多久，就会门户大开，任由我们随意进出。”一个嘹亮的声音传播开来。

　　“是萧芒大人！”顿时就有正道蛊师，认出了说话者的身份。

　　“这萧芒来到三叉山，却没有进入传承，他想搞什么鬼？”魔道蛊师们心里嘀咕着，萧芒的到来，压制了魔道的气焰。

　　成功地吸引了众人的目光，萧芒傲然一笑：“接下来，我就动用太光蛊，替尔等打开福地的门户！”

　　话音刚落，他就怒目圆睁，狂催真元，高举拳头。

　　太光蛊！

　　天意蛊！

　　空拳蛊！

　　杀招——太古光拳！！

　　三蛊齐催，整片天空一暗。

　　众人震恐地看到，一个光芒组成的拳头，大如山峰，从天而降，又忽然消失，击在冥冥中的某处。

　　太光蛊虽无一丝攻击力度，但结合其他两蛊，就形成强烈无比的攻击！

　　轰隆。

　　无形的膜胎被洞穿，福地摇颤，巨大的漏洞形成门户，沟通了外界。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百九十一节：魔无天

　　三叉山峰巅，光柱只剩下一道。

　　但一片灰黑平原，如虚影飘烟，展现在众人的面前。好像是隔了一层纱，如梦似幻一样。

　　山峰上怎么会出现平原？

　　这是萧芒一拳洞穿福地，将其打出漏洞所致。

　　一时间，三叉山上寂然无声，蛊师们有的呆滞，有的震惊，有的面面相觑，都没有动弹。

　　萧芒心中冷哼一声，悄悄地向人群中某处打了个眼色。

　　人群中顿时跑出一名蛊师：“萧芒大人神威无敌，将福地硬生生打穿了。这样一来，我们就再也不受三王传承的限制，都可以进去了！”

　　喊完这句，他越众而出，几下蹦跳，就穿过漏洞，进入了福地当中。

　　他又当着众人的面，催动蛊虫。

　　一只，两只，三只……在这漏洞附近，天地压制薄弱，让他能催动三只蛊虫。

　　这一幕，顿时引发人群的躁动，无数人惊醒过来，鼻息转粗。

　　能够动用蛊虫，就代表着有自保的能力。也就意味着，闯荡福地的风险大降。

　　但表演还没有结束，这名蛊师忽然又往回跑，几下蹦跳，又跳出福地，成功地回到三叉山上来。

　　“哈哈哈！”他大笑三声，向萧芒一拱拳，“谢大人通融！”

　　萧芒呵呵一笑：“不用谢，不用谢。我只是觉得，天地宝物，人人都应有竞争的权利。只是有限的几个人独吞，那就太过了。但是，接下来能抢得多少，就靠诸位自己了。”

　　“萧芒大人恩义无双啊！”

　　“萧芒大人是多么好的人呐，他的哥哥就是萧山萧大侠。”

　　“壮栽，真是龙兄虎弟也！”

　　“纵观三叉山上几大五转蛊师。也就是萧芒大人，能为我等这些弱小着想，真是正道楷模，多么仁慈啊……”

　　众人欢呼声不断，马屁奉承的话，如潮水般传入萧芒的耳朵里。

　　人潮汹涌，大量的蛊师都冲入福地。

　　“一群白痴。”萧芒满面春风，面带温暖的笑容，内心中却是不屑的冷嗤。

　　“相比较铁慕白、巫鬼这些人。我来到三叉山的时间，还是太晚了。犬王、信王的传承，都被人捷足先登，只剩下爆王传承！真是该死！我早就想父亲还有各大家老请命，但这些人就只关心萧山的病情！哼！他死了不是更好。这样我就能成为少族长了……”

　　“唉，我软磨硬泡，这才得到允许，来到三叉山，可是已经晚了！先前那些人的积累，我怎么比得上？唯有轰破福地，形成漏洞。造成混乱局面，我才能从中获利啊！”

　　“对于这片福地来讲，进去的人越多，负担就越重。呵呵呵。天地压制越来越弱，就算你们获得了传承又怎样？我完全可以动用蛊虫，进行抢夺！爆王、犬王、信王的传承，都是我的。就算我得不到。你们也别想得到！”

　　……

　　“好了，大体就是这样了。”方源看着周围。满意地点点头。

　　此处青铜大殿，居于山丘之上。山丘并非险峰，而是向周围蔓延成缓坡。

　　这样的地形，并不容易防守，但好在犬兽众多，靠着数量，稍稍能够弥补一些。

　　在过去的一个多时辰，方源一直在安排白凝冰布阵，并交代她出现何种情况，又如何应对。

　　轰……

　　就在这时，整个天地微微一颤，青铜大殿抖下簌簌灰尘。

　　“不好了，那萧芒动用太光蛊，将福地中的一块击穿，形成通道。大量的蛊师，汹涌进来，相互厮杀，不断争抢，场面一片混乱！”地灵传音道。

　　方源呵呵一笑，却不惊惶。

　　前世记忆中，也有此一幕。萧芒的到来，就喻示着此事发生。

　　“乱的好，他萧芒要乱中取胜，我也要这混乱局面，帮助我拖延时间。”方源一双黑眸幽幽闪光。

　　“咦？这群人中，居然还混进一个五转蛊师……这年轻人好生厉害，他之前居然屏蔽了我的感应。直到他动手，我才发现了不妥之处！”地灵忽然又道。

　　方源眉头一皱，这情形超出意料：“什么人？”

　　他面前影像顿现，只见一位青年男子，一头黑发及腰，双眼重瞳，瞳色深紫。一对黑眉粗重浓厚，眉末高高上挑，分出几岔，张扬如狂，恰似如火焰燃烧。

　　他魔气凛然，有不可一世，毁天灭地般的恣意霸道，宛若孽龙降世。

　　“魔无天！”方源目光一凝，认出他来。

　　此子乃是魔道天才，继承了上古传承，乃魂道蛊师。不管是威名还是实力，方源还不能和其相比。

　　记忆中，义天山之战，魔无天更是力斩数位正道五转大蛊师，凶名赫赫，魔焰滔天。最后魔道一方溃败，魔无天打破包围圈，扬长而走，无人可阻之。

　　“前世，魔无天可没有来到三叉山！看来我重生带来的影响，已经波及到这种层次的人物了吗？”

　　正当方源沉思的时候，画面中魔无天似乎察觉到被人注视，微微侧身转头，居然面向方源而视。

　　“原来是这个方向……”他开口，轻声喃喃，嘴角勾勒出一丝阴沉诡秘的笑。

　　“不妙，他似乎察觉到了什么，正在向大殿这里冲刺！”地灵及时发出警讯。

　　方源双眼眯成一条缝，魔无天居然目标直指自己，带着强烈的敌意。他抱有什么企图，又到底发现了什么？

　　“混乱只会持续一段时间，铁慕白等人迟迟不出现，就会引起有心人的怀疑。时间不多了，必须即刻炼蛊！地灵，升起迷雾。风天语，你随我进大殿，辅佐我炼蛊！”

　　时间紧迫，方源呼喝一声，带领着风天语，双双进入青铜大殿。

　　至于，后者带来的毛民，则留在外面，拱卫大殿，形成最后一道防御。

　　望着方源和风天语离去的背影，白凝冰眼中冷芒一闪。

　　迷雾开始升腾，迅速弥漫，很快就遮蔽了这处大殿，并将山丘上的犬兽尽数掩盖。

　　……

　　青铜大殿，宽阔雄伟，回荡着方源和风天语两人的脚步声，更显得此处的幽静、空阔。

　　此时大殿上的青铜砖面上，已经一片空荡——绝大多数的材料、蛊虫，都已经在炼蛊时消耗光了，只剩下几个浮雕。

　　方源走到铜鼎面前，和风天语一起，盘坐下来。

　　“这是最后一步，真正的关键时刻！”他深呼吸一口气，眼中清光如水。

　　风天语则鼻息粗壮，表现得相当兴奋。对于一位炼道蛊师来讲，能炼制仙蛊，是平生最向往之事。

　　“开始罢。”方源取出第二空窍伪蛊，直接抛入到铜鼎当中。

　　铜鼎无火自燃，底部只剩下薄薄一层的仙元，在此刻急剧消耗，悍然燃烧！

　　燃烧成的青气如烟，袅袅娜娜地升腾起来，包裹住第二空窍的伪蛊。

　　伪蛊悬浮在铜鼎上空，被这清气一化，就形成漫空的黄光。

　　方源和风天语一齐灌注心神，竭力调和青烟和黄光。

　　也不知过了多久，青烟化为颗颗青草，悬空生长。而黄光化为花朵，飘零而落，点缀其中。

　　“时候到了！”方源取出匕首，割破动脉，喷出自身精血。

　　此步必不可少，只有过了此步，炼制出来的第二空窍蛊，才是方源所有。否则就是无主之物，一旦炼成，就会凭空飞去。

　　大股的精血，浇灌过去。青烟黄光顿时嗤嗤作响，化为一片赤色云烟，犹如血海狂涛。

　　血水翻腾，却只团成圆球，悬浮于空，并不扩散。

　　云烟不断演化：血海渐渐平静下来，凝固成田，一大片的赤稻，猩红如血，长在田地上。

　　方源看到此处，吐出一口浊气，连忙动用蛊虫，治疗了伤口。

　　饶是如此，他也失血过多，脸色苍白一片。

　　“野草芳华，血气如海。三百岁为春，五百岁成秋。神机无限，扩游四野，添三更，再三更，三更得九。九为极，大功告成！”

　　他早就将秘方背得滚瓜烂熟，但此刻仍旧回想了一遍。

　　“三百岁为春，五百岁成秋……接下来，就是动用寿蛊了！霸龟！”方源猛地大喝。

　　地灵早就严阵以待，听得方源召唤，连忙调出两只寿蛊。

　　这寿蛊一大一小，仿佛是参须，犹如老树根，摸在手中，一片粗糙沧桑。

　　小的那枚，是三百年寿蛊，如青蛇盘成一圈，可增蛊师三百年阳寿，无有任何遗毒。大的那只，则如虬龙飞天，张牙舞爪，可涨五百年寿命，同样没有副作用。

　　两蛊的价值不言而喻，风天语看到此处，双眼冒光，浑身都在颤抖。

　　方源先将三百岁寿蛊，抛入到云烟当中。

　　云烟吞掉寿蛊，顿时如滚水般翻腾。

　　这一刻，云烟仿佛成了一头青鳞长蛇，滑不留手，企图从方源的掌控中逃窜！

　　方源骇得一跳，措手不及，差点就被这青蛇逃窜。

　　他反应过来时，好似这青蛇已经大部分从他手中溜走，只剩下尾巴一截还在。

　　方源紧紧咬牙，双眼瞪圆，一片赤红！

　　他全部心神毫无保留地灌注进去，拼尽全力，死死地掌握云烟，不令其脱离控制。

　　一旦云烟脱离，他就功亏一篑，先前一切的努力都会化为泡影！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百九十二节：魔道联军

　　时间在此刻变得分外难熬，一分一秒过去，半空中的云烟渐渐稳定下来。

　　方源这才有了余力，在心中狠狠咒骂福地的原主人。这么个重大的关隘，居然在秘方中没有任何注释！

　　若非他一直全神灌注，反应及时，又有风天语辅佐，这才险而又险地稳住局面，然后再一点点扳回来。否则就彻底失败了。

　　时间流逝，一种玄而又玄的气息，弥漫开来。

　　云烟彻底消化了三百岁寿蛊，平静下来，重新化为血田赤稻的景象。但此时的赤稻，已经转为一片青绿之色，仿佛春稻茁壮成长，密密麻麻。正是秘方中所述“三百岁为春”的景象。

　　“想必那神秘蛊仙，只是研究出了秘方，没有实践到这一步，否则哪有可能不做批注？”方源彻底缓过神来，心中寻思，“接下来，就要动用五百岁的寿蛊。不过却先不忙。”

　　他擦了擦满头的汗渍，呼唤地灵，“霸龟，给我调出那个毒地的影像。”

　　顿时，凭空一划，形成烟影，出现了画面。

　　龙青天的尸体，静静地躺在地上。周围的天空、地面，都浸染成一片深青色。

　　正是龙青天的碧空蛊毒。

　　此蛊源自太古，蛊毒猛烈至极，方源都不敢碰触一下。

　　恰巧这时，画面中出现两个蛊师，都有三转修为。

　　“这片天地有些古怪，怎么都是绿惨惨的？”

　　“快看，那具尸体——竟然是龙青天！”

　　他们闯到这里，意外地发现了龙青天的尸体。

　　“龙青天是四转巅峰，有名的魔头，居然被杀了！”

　　“快去看看。他的尸体上说不定还有好东西！”

　　两人兴高采烈，奔向龙青天的尸体。利益冲昏头脑，浑然不觉自己的身上已经染上一片青光。

　　“找死。”方源冷笑着，果然就看着两人跑了不到十步，就毒发身亡，化为绿光消散于天际。

　　“碧空蛊毒已经积蓄很深，这片区域就快要完了，被彻底毒烂，形成的漏洞甚至要大过萧芒打出来的那个……”

　　此刻时间紧迫。一分一秒都很珍贵，方源也焦急不已，但仍旧选择按捺不动。

　　过了半盏茶的功夫，就听见轰的一声，福地摇晃。大殿颤抖。

　　第二个漏洞通道形成了！

　　地灵长叹一声，这样一来福地崩溃的速度，又加剧一倍！

　　“继续炼蛊！”方源取出五百年寿蛊，抛入云烟当中。

　　云烟再次沸腾起来，要脱离方源的心神控制。

　　但方源这次有了心理准备，没有像上次那样被打得措不及防，这才牢牢控制。

　　然而很快。他就觉得力不从心。

　　这次云烟变化，带给他的感觉，不仅是滑不溜手，更带着一种张狂的蛮力。仿佛从青蛇变成蛟龙。要冲破方源的束缚。

　　风天语赶忙插手帮忙，两人心神合力，镇压云烟变化。

　　云烟几次沸腾，几乎要冲破束缚。但终究都被镇压。

　　半柱香之后，云烟重新变得澄清。化为血田一片，田上稻穗金黄一片，硕果累累。正是“五百岁为秋”的气象。

　　幸亏等到毒发之后才炼蛊，否则第二漏洞形成，大殿震动，干扰了炼蛊，就绝不会这么顺利了。

　　方源又等了片刻，云烟酝酿成熟，缓缓消散。从水缸大小，渐渐缩减，最后形成一只新蛊，掉落下来。

　　方源取到手中，此蛊形如花生壳，一片金黄灿烂，表面上的纹路，则是猩红的血丝。

　　先前的第二空窍伪蛊，只能存在七天七夜，并不稳定。而这只新蛊，已经能够长存四十年。

　　进行到这一步，真正的第二空窍蛊，已经形成胚胎，正在花生壳内酝酿。

　　但若是任由它自由发展，别说千年，就是万年，也未必能成就真品。只有动用一股巨大外力，去伪存真，由虚化实，才能达到质变的一步，超凡脱俗，晋升成仙！

　　而这股外力，不是别的，正是六转神游蛊！

　　“接下来，就要用仙蛊炼仙蛊了！”方源深呼吸几口，调匀气息，开始了整个炼蛊过程中，最为举足轻重的一步。

　　而此刻，在外界喊杀声震天作响……

　　“这头犬兽，是我的！”

　　“只要你乖乖地交出蛊虫，我就饶你不死。”

　　“把这些蛋人都给杀了，这些异人居然霸占了一口元泉，真是暴殄天物！”

　　……

　　各种抢掠争夺，蛊师们都杀红了眼，伤亡人数不断上涨。

　　“古怪！为什么我们闯荡这么久，却没有见到铁慕白大人！”

　　“我们武家的武神通大人，哪里去了？”

　　武家蛊师、铁家蛊师等等，都察觉到了不对劲的地方。

　　“找，继续给我找！”

　　“天地的压制已经很小了，足以调动大部分的蛊虫。现在局面一片混乱，到处都是厮杀，血流成河。我们只有找到我族的强者，才能镇压住这个局面。”

　　“还有什么地方没有探索？”

　　“只有福地的最深处，那里有一片深重的迷雾。”

　　就在这些有心人，把目光转移到青铜大殿的时候，魔无天已经独自一人，来到迷雾的边缘。

　　“的确有仙蛊的气息……”

　　一双紫色的重瞳，深邃神秘而又妖冶狂野。在紫瞳之下，迷雾变得若有若无，海量的犬兽呈现在魔无天的视野当中。

　　他的眉头微微一皱。

　　对方防护森严，单凭自己一人，还冲不透这防御，看来还得借力。

　　眉头舒展，魔无天毅然转身而去。

　　他身形如电，纵横苍穹，穿越百里，不多时陡然降落到狐魅儿的面前。

　　狐魅儿先是吓得脸色一白，待看清是魔无天后，顿时笑颜盛开：“无天公子，您也来了呀！这三王传承，却是肉少狼多，恐怕会让您失望呢。呃！你竟然已经修成了五转！”

　　狐魅儿看着眼前的男子，难掩震惊之色。

　　她吞咽了一下吐沫，努力消化掉这股震惊，强笑道：“真是太好了，你有五转战力，正适合取了眼前这一桩富贵。这些绿蛋人数量众多，已经浇筑城堡，我也久攻不下。里面有一只绿蛋皇后，只要生擒了它，日后就能财源滚滚了。”

　　“呵呵呵。”魔无天瞥了城堡一眼，淡淡地笑了几声，“当年爆王王八蛋，拥有八只蛋人皇后，日产蛋人无数。信王王小丫的传承中，则有通风报信蛊、百战不殆蛊。狗王王二狗身边，伴有两头犬皇嘤鸣和霸黄。这是三王传承的精髓所在，但通通都不入我的法眼。”

　　狐魅儿笑容一僵：“没有想到无天公子，居然对三王传承如此了如指掌。既然不入您的法眼，不如就让给小女子好了。”

　　“果然是女人见识，鼠目寸光！”魔无天哈哈一笑，旋即紧盯着狐魅儿的双眼：“现在我就告诉你吧，这片福地地灵未死，在最深处藏着昔日蛊仙的遗藏！”

　　“什么？！”狐魅儿震惊。

　　“但那里迷雾重重，隐藏着近十万犬群，要冲入中枢圣殿，仅凭我二人之力，还不足够啊。”魔无天笑得十分深沉。

　　狐魅儿是个多么精明的女子，立即明白了魔无天的意图。

　　她双眼发亮，娇笑起来：“嘻嘻嘻，要人还不容易？”

　　狐魅儿也是个有决断的人，当即舍掉绿蛋皇后，和魔无天一同拉拢其他魔道蛊师。

　　凭借狐魅儿的人脉，魔无天的修为和声名，很快就集齐大批的魔道蛊师。

　　再加上蛊仙遗藏的消息，魔道商人李闲、暴火星包同、岩蜥李强等好手，也纠集起来。

　　魔无天再回到迷雾前时，已经不是孤身一人，而是数千人的魔道大军！

　　“终于来了么……”山坡上坐着的白凝冰，缓缓地站起身来。

　　迷雾能遮掩众人视线，但是因为地灵的支持，白凝冰视野一片开阔，自然就看见这股魔道的联军。

　　魔无天观察片刻，忽道：“李强，请你带三百人，攻正面。冲入数十步后，就会遇到铁盾犬拦截。你且战且退，向左转移，会有菊花秋田犬群夹攻，战胜它们，一举向东南冲杀。”

　　“狐魅儿，你遣五百人，做左路。一路强攻过去，会依次遇到电狗、刺猬犬、食尸犬。不必计较损失，朝着北方直接冲杀。”

　　“包同，你做右路，领八百人。带西北方向，响起喊杀声，直接冲进去，五百步内不会有犬兽阻拦。遇到电狗群拦截，拼死冲杀，三刻之内，如不能冲上去，就撤回来罢！”

　　“李闲，你遣四百人，作为后备，随时听候调遣。若我没有命令，你就接领溃军吧。”

　　“那魔无天你呢？”李闲目光闪闪，反问了一句。

　　“我当然是坐镇中军。怎么，你不放心？”魔无天面无表情，紫瞳淡淡地盯着李闲。

　　李闲顿感心底一股凉气生腾，窜上脊椎。

　　“这个魔无天，怎么变得如此可怕？修为突飞猛进，杀机在胸中盈沸，看来他得到的上古传承非同小可，否则怎么可能有这等精进？我以前还认为，小兽王能和他比拼。现在才知道，他才是真正的魔道第一天才，真正可怖啊。”

　　李闲心中冰冷，只得领命。

　　如此安排一顿，四位魔道高手，各领部队，照着魔无天的安排，向迷雾中杀去。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百九十三节：正魔齐攻

　　“来了。”白凝冰目光烁烁，神情紧张起来，连忙调动狗群。

　　原静止的狗群大阵，流动起来，好似一张大磨盘。而这些冲杀进来的蛊师，都成了青豆、黄豆。不消片刻，就被碾磨成豆渣，死去大半，剩余一些见机不妙，连忙撤退了出去。

　　魔道联军大败亏输，投进去一千多人，只剩下几百人残兵败将回来。

　　“无天公子，你到底看清楚没有？”李强首先发难，“我按照你的吩咐，冲杀进去。第一波，的确是遇到了铁盾犬。且战且退，向左转移，却遭到了电犬和菊花秋田犬的夹击。数量实在太多了，杀不胜杀啊。一阵血拼无果，只能先撤退！”

　　包同的脾气更加暴躁：“我领了八百人，结果一直没有听到西北方向的喊杀声。倒是东南方向，听声音有人厮杀。我率军杀了过去，立即遭到电狗、刺猬犬、食尸犬的围攻啊。”

　　狐魅儿的脸色也不好看：“无天公子，我听了你的话，准备强攻。结果冲进去八百步，都没有遇到狗群。正疑惑间，忽然发现四面八方的狗群包围过来。幸亏我及时掉头，反杀回去，否则我的命就丢在那里了。”

　　李闲面无表情，站在一旁。他的队伍，是准备保护溃散蛊师，迎击追杀来的狗群。

　　但是溃兵是有的，狗群却没有一只追杀过来，让他站了好半天。

　　魔无天面色沉凝，默然半晌，这才开口：“具体的情形，我比你们看得更清楚。这狗群有人指挥，不是死阵，而是活阵。所以诸位才铩羽而归。”

　　众人不禁惊讶万分：“居然有人指挥？到底会是谁？”

　　魔无天摇摇头：“迷雾深重，我也只能看个隐约，无法洞彻。有幕后黑手是肯定的，只有人的智慧，才能做出这等绝妙反应。不过不要紧，我对奴道深有研究，接下来你们只需要如此攻伐，就能杀破重围，夺得蛊仙遗藏！”

　　众人满脸血污。面面相觑了一阵，碍于魔无天的五转实力，以及仙藏的诱惑，这才勉强点头。

　　但这次冲杀，仍旧是铩羽而归。甚至损失比上一次还要严重得多。

　　“这幕后之人，深有奴道造诣，我低估他了。”魔无天深深地皱起眉头。他刚刚计划周到，四路配合巧妙，没有想到对方反应极快，好似一下子就看破自己的意图。调兵遣将，不疾不徐。将四路接连瓦解。动作之间，竟隐隐有种大师风范。

　　“魔无天，你要给我个解释！我们拼死拼活，损失这么多人。连个仙藏的毛都没看到半根。你站着看戏好玩么？你现在是五转蛊师了，也应该出一份力！”包同怒气冲冲，捂着身上的伤口，张口喝问。

　　“哦？你要解释？呵呵。那我就给你个满意的解释。”魔无天阴笑一声，忽然紫瞳一亮。

　　“你！”包同猝不及防。死命地瞪着魔无天，动弹不得。

　　半晌后，他砰的倒在地上。

　　死了。

　　魔道蛊师躁动惊呼。

　　暴火星包同，那是有名的四转炎道蛊师。魔无天甚至没有动手，只是一瞪眼，就将他杀了！

　　“你要我解释，我就给你个解释。这个解释你满意么？不满意的话，可以说。”魔无天俯看这包同的尸体，做倾听状。

　　“你不说话，看来你是满意了。”魔无天笑起来，看向周围，“呵呵呵，包同已经满意了，你们满意吗？要不要我给你们一个解释呢？”

　　周围寂然若死。

　　魔无天谈笑杀人，包同乃是四转高阶，居然连一招都抵不住，死的相当干脆。

　　魔道蛊师们又惊又怕，都开始后悔自己鬼迷心窍，怎么跟随了魔无天？

　　现在上了贼船，想下去？哼，晚了！

　　狐魅儿等人皆低下头，不敢看魔无天的眼睛。魔无天展现出来的杀人手段，让他们心惊胆战。

　　原以为魔无天刚刚晋升五转，战力未必有五转之实，没有想到魔无天的战力超绝想象，足以能和巫鬼等人媲美！

　　他才多少岁啊？

　　魔道第一天才，当之无愧！

　　成功地杀人立威后，魔无天又邪笑一声：“包同的这些蛊还在，你们都分了吧。算是我给你们的补偿。”

　　此话一出，众蛊师的眼睛纷纷一亮。

　　李闲首先反应过来，嗖的一声，动若脱兔，扑到包同的尸体上，收取蛊虫。

　　几乎下一刻，狐魅儿、李强也反映过来，一同扑上去。

　　其他人只能干瞪眼，不敢争锋。

　　三人将包同的财富收刮完毕，大有所获，心中的怨气消散一空，又转化为对魔无天的敬畏。

　　魔无天能够用眼光杀人，这并不稀奇，乃是目击的杀招。

　　这种杀招，直接魂魄较量，输的人魂飞魄散，连自爆蛊虫的机会都没有。

　　魔无天乃是魂道蛊师，魂魄之强，傲视群雄，对付包同如此，对付他们还不是一样轻松？

　　“咳咳。”李闲咳嗽两声，开口问道，“既然有犬兽重兵把守，那此处定然是中枢大殿所在，极有可能藏有蛊仙的财富。但是我们要怎么才能冲杀进去呢？”

　　他精明如鬼，得了包同身上的最多好处，立即表态支持魔无天。

　　谈及蛊仙遗藏话题，狐魅儿、李强二人的注意力，也被勾到这上面去。

　　魔无天望了望身边这群人，各个带伤，面容憔悴，惊恐交加，士气一片低迷。

　　他叹了一口气：“真是一群乌合之众。看来，只能再召集更多人手，才能冲破进去了。把消息散布出去，不管是正道还是魔道蛊师……就说，铁慕白等人已经进入大殿，获得犬王传承的蛊师，在大殿外阻拦我们。想要独吞好处。”

　　“这……”狐魅儿迟疑。

　　魔无天冷笑一声：“时间紧迫，一旦福地彻底崩溃，我们就什么都没有了。没有其他人，我们难道有实力攻打进去吗？”

　　“公子说得是。”狐魅儿连忙道。

　　“终于停下了么。”山坡上，白凝冰松了一口气，但旋即又轻轻皱眉。

　　方源交代给她的应付手段，已经消耗大半。接下来再进攻几次，白凝冰可就要黔驴技穷了。

　　……

　　“哈哈哈，我乱中取胜的战略果真是正确的。炸破这道墙壁。我就能获得爆王王八蛋大人的传承了！”萧芒哈哈大笑。

　　此时他独自一人，身处在隐秘山洞之中。

　　在他的面前，矗立着一扇坚厚巨大的石门，只要炸开它，就能获得爆王的最后传承。

　　轰轰轰！

　　光明绽放。爆炸声接连不断。

　　半晌之后，萧芒气喘吁吁地停下攻击，恨恨看着石门。

　　石门安然无恙，丝毫没有损坏的迹象。

　　“光道长于速度、净化，破坏力比不上炎道。这石门坚固，爆王显然是想让有缘人，利用炎蛊爆破。而我却没有这些蛊虫。”萧芒磨着牙。心中愤愤不平。

　　就在这时，有蛊师前来禀告。

　　“出去，谁让你进来的！爆王传承，我要一个人独启。嗯？你说什么！”

　　萧芒破口大骂。忽然听到属下的汇报，一把抓住来人的衣领，提了上来，“你说有蛊仙遗藏。隐藏在迷雾中，正被众人攻打？！”

　　“是。这个消息已经传遍了，无数蛊师汇集过去。小的怎敢欺瞒二少主你呢？”属下连忙道。

　　“哼，不要叫我二少主！我讨厌这个称呼！”萧芒咒骂一声，不舍地看向这处石门，目光却从犹豫变成坚定。

　　王八蛋不过五转蛊师，虽然号称为爆王，但也只和萧芒平级罢了。他的传承又怎么及得上蛊仙的遗藏？

　　“走，我们出去！”萧芒拎着下属，疾步而出。

　　……

　　“人，越来越多了。”山坡上，白凝冰眉头深皱，迷雾外人群集结，已经上万人。

　　这些人，虽然修为参差不齐，一转两转的人都有，但到底都是蛊师。汇合在一起的力量，足以组成洪流，席卷一切。

　　而自己纵然手握近十万犬兽，也不过独身一人罢了。

　　山丘外，无数道目光，带着炙热的向前望去。他们都是被仙藏吸引而来。

　　周围人声鼎沸，魔无天含笑不语。

　　他的目的达到了，鸟为食亡人为财死，这就是人心啊！

　　“正道那边，又组织人手，冲进迷雾中去了。”狐魅儿望着不远处，忧心忡忡，“无天公子，眼下魔道蛊师几乎尽数在此，你是不是号召一下，组成队伍。总不能让正道抢了仙藏啊。”

　　“不急，不急。迷雾重重，犬阵坚如铁壁，他们这些冲锋，算得了什么？”魔无天呵呵冷笑，却是按捺不动。

　　魔道不比正道，正道团结，易于联合，魔道蛊师却是游散惯了。他魔无天虽然有五转修为，但还是年轻，第一次充作首领，难以服众。孔日天、李飞乐这样的魔道老资辈，是不会轻易听信他的。

　　唯有让他们意识到，联合起来的必要和好处，他才能顺势而为,事半功倍

　　而此刻，在大殿中，炼蛊亦到了紧要关头。

　　酝酿了半天之后，黄金花生壳和神游蛊悍然对撞。

　　轰隆隆！

　　方源和风天语双双眼前一黑，耳中响起雷霆怒吼之音。

　　“神机无限，扩游四野！给我开啊啊啊啊！”方源嘶吼起来，竭尽全部心神，狂催神游蛊。

　　神游蛊乃是仙蛊，岂是他区区凡人能够轻易催动？

　　好在有地灵暗中协助，仙元喷薄而出，神游蛊陡然化做一点荧光，钻入黄金花生壳中。

　　质变开始了！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百九十四节：群攻

　　萧芒看着眼前的迷雾，目光深沉。

　　他靠着五转修为，取得正道统帅权利。组织了数次冲杀，但皆是大败亏输，铩羽而归。

　　迷雾中，隐藏着无数犬兽，令每一波冲杀进去的蛊师，都损失惨重。

　　“就算损失再重，也不能阻挡我的脚步！仙藏，这可是仙藏啊……”萧芒眼中精芒爆闪，心中兴奋地呼唤。

　　“我们再接再励，组织下一波冲势。”萧芒呼唤一声，但这一次应者寥寥。

　　血的教训就在眼前，纵然利益巨大，但这些正道蛊师们也不禁迟疑起来，毕竟性命只有一条。

　　“一群懦弱之辈！”萧芒见众人犹豫，心中怒骂一声。对他来讲时间紧迫，除了这仙藏之外，他还有爆王传承等着他开启呢。

　　“如果有奴道蛊师，指挥兽群作为炮灰冲锋，那么蛊师伤亡必将锐减，定能重整旗鼓！”萧芒忽然想到这点。

　　此时此景，奴道蛊师的重要性就凸显出来了。

　　“武家的武神通哪里去了？有武神通相助，我们必能冲破迷雾，到达中枢圣殿！”萧芒发问。

　　但得到的答案，却令他失望无比。

　　武神通一直不见踪影，就连武家的族人都在找他呢。

　　萧芒扫视了远处的魔道阵容，忽然心中一凛：“不只是武神通，就连魔道中的巫鬼、章三三，也一直没有现身。难道在雾中主持犬兽的，就是他们三个其中一位？”

　　萧芒心中猜疑不断，他看向圣殿的大概方向。但眼前的迷雾，却遮挡了他的视线，让他越加心烦气躁。

　　“该死的迷雾，真是讨厌！可惜万里雄风不在。否则我族神风一吹，迷雾早就烟消云散。”万家蛊师感慨地道。

　　“要是我族的老族长现身，何惧区区犬群？”铁家四老冷哼。

　　“萧芒大人，局面得不到任何进展，还有魔道蛊师在一旁看笑话。接下来该如何是好呢？”正道中有名的治疗蛊师陶子，走过来，问向萧芒。

　　“这群魔崽子！”萧芒看了远处魔道阵营一眼，更加心烦气躁。

　　“看来我必须出手了。”他冷哼一声，眼中神光爆闪。“尔等，都且退后。”

　　众人闻言，忙后退数十步。顿时，萧芒的周围就空出一块空地，更加凸显出他的存在。

　　萧芒站在原地。缓缓地闭上双眼，心神灌注到空窍中，徐徐调动紫晶真元。

　　真元海面卷起浪涛，越来越大。

　　酝酿半晌后，萧芒猛地睁开双眼，真元海面已经形成滔天海啸，大量的真元同时灌进三只蛊虫当中。

　　太光蛊！

　　我意蛊！

　　明枪蛊！

　　杀招——荣耀吾枪！！

　　萧芒浑身开始绽放出刺目的白光。光芒浓郁，飞速膨胀，大如山丘。

　　萧芒浑身沐浴在光明当中，威仪森然。好似天神下凡。

　　他伸手缓缓一指，朝着浓雾方向。

　　顿时，他身边的白炽之光，受到牵引。猛地爆射出去。

　　所有的雪白阳光，在飞射出去的瞬间。形成一只长达六丈，宽有两丈的恢弘光枪。而萧芒的身边，则涓滴不剩任何光芒。

　　空窍中的紫晶真元，一下子消耗掉六成！

　　光枪气势磅礴，直接洞穿浓郁的迷雾，以迅雷不及掩耳之势，落在山丘之上。

　　轰……

　　凶猛的爆炸，陡然发生。

　　强烈的光芒，绽放出来，让所有人都紧闭上双眼，脚步下意识地后退。

　　就算是魔无天，也得将眼皮子眯成一条缝。

　　爆炸引得地动山摇，白光之后，就是气浪。

　　气浪成风，辐射四面八方，呼啸席卷而来，将许多人吹得东倒西歪。

　　噗、噗！

　　大殿中，正在炼蛊的方源和风天语，受到干扰，双双喷出一大口鲜血。

　　白凝冰脸色苍白，耳畔尽是炸响轰鸣之音萦绕。

　　“这就是五转蛊师的战力吗？这样的杀招，幸亏没有轰到我这里。若是落在我这里，我手中的防御蛊，根支撑不了一个呼吸的时间！”

　　白凝冰不可避免地感到震撼。

　　五转蛊师的杀招，还不是如今的她，能够抵挡的。

　　眼中白茫茫的一片，渐渐散去。巨大光枪落点处，数千只犬兽都蒸发得干干净净。原是山丘的缓坡，如今却只剩下一个大坑。

　　白凝冰冷不出微吸一口冷气，如此威能，再射几次，整个犬阵就要毁掉。

　　她心里越加没底，不过好在方源事先也关照过她，若是中了此等大招，该如何如何应对。

　　在白凝冰的调度下，大批的犬兽赶到坑洞这边，防御上的漏洞渐渐弥补。

　　“嘶……这么多的犬兽！”白凝冰心情凝重，正魔两道的蛊师们也在倒抽冷气。

　　先前迷雾重重之时，他们看不到。如今迷雾已经被白炽的光明消去，众人视野一片清晰。

　　九万多的犬兽，密密麻麻，排布在山丘上，打造成铁桶式的防御。

　　“电狗、菊花秋田犬、刺猬犬、铁盾狗、阴犬……”有人细细数着，每只犬群都至少有五千以上。

　　“好多的犬王！”有人惊呼。

　　犬兽再多，也掩盖不了犬王的威猛仪态。除了个别类似菊花秋田犬之外，这些犬王一个个坐卧着，宛若黑暗中的火焰，分外明显。

　　“这些犬兽、犬王，威胁还不大。关键是居然有重泰、青华、烟嵩、恒光、星衡这五岳犬群！”有眼光的蛊师，各个脸色苍白。

　　外围的防御，由电狗、菊花秋田犬等普通犬兽搭建起来。内围的防御，则是五岳犬阵。

　　而在青铜大殿的门口，环绕着最后一层防御，由数百位毛民构成。

　　整个阵势紧密森严，却又不死板。各部分互有流通。

　　“真是个铁阵！”魔无天紫瞳溢光，越是观察越感到麻烦。

　　更多的人，则将目光渐渐地转移到青铜大殿之上。

　　大殿古朴而又恢弘，纹路和构造都散发出，浓郁的上古气息。

　　“那就是青铜大殿，封存了仙藏的地方？”

　　“只要冲过狗群，我们就能到达大殿了！”

　　“仙藏……仙藏……不晓得会有什么惊天动地的财富？”

　　众人的目光渐渐地炙热起来，目标就在眼前，更激发了他们贪婪的。

　　“呵呵呵。是时候了。”魔无天打量周围，敏锐地察觉到氛围的转变。

　　贪欲已经如火焰般，在每个人的心中熊熊燃烧。但是庞大的狗群又震慑着，所有人都明白单靠一己之力，是不能成功的。

　　这就是合作的基础！

　　“萧芒大人。谈谈合作吧。”魔无天身形如鬼魅黑烟，几下迈步，卓尔不群，来到萧芒的面前。

　　萧芒冷哼一声，当他看到这密密麻麻的狗群，就想到联合。

　　只是害怕魔无天拒绝，又担忧自己这个正道五转。却主动找魔道谈合作，会受人把柄，被人说闲话。

　　现在魔无天主动找上门来，正合萧芒的心意。

　　“哼。”萧芒冷哼一声。态度不冷不热，和魔无天对视一眼。

　　魔无天顿时明白萧芒的意思，心中对这种虚伪极为不屑，嘴上则道：“那就一刻之后。前后两路，一齐进攻。”

　　“嗯。”萧芒微微地点点头。便转过视线，不再看他。

　　魔无天冷笑一声，返身回去，对众人道：“我刚刚主动找上门去，激将萧芒，要和他比试一场。接下来，我们分成两路，一齐进攻。看到底是他们正道，还是我们魔道，首先攻杀到青铜大殿！”

　　那边萧芒则宣布道：“魔道贼子贪婪卑鄙，居然想找我合作，被我拒绝了。我怎么可能与这种小人为伍？一刻之后，他们会展开进攻，我们趁机行动，让他们给我们分担压力。哈哈哈……”

　　“无天公子霸气！”“打败正道这群伪君子！”魔道蛊师们被调动起来，呐喊着。

　　“萧芒大人英明！”“就让那些魔崽子为你们吸引火力！”正道蛊师们群情激奋。

　　“杀啊——！”一刻之后，进攻开始。

　　正道、魔道相互远离，分别从两路，发起总攻。

　　白凝冰隐藏在某处，靠着地灵共享的视野，神念俯瞰整个战场。

　　万犬吠叫嘶吼着，张扬利爪，迎接上去。

　　一时间血液横流，断肢乱飞。各种蛊虫竞相亮相，冰与火齐飞，雷霆电闪爆炸，土地翻腾，青藤蔓生。

　　“杀！”翼冲一马当先，勇猛无畏。他浑身长满蓝色鱼鳞，风卷起他蓬乱的，如火焰般赤红的头发。

　　他的身边，环绕着浅蓝色的漩涡大浪。配合他背部生长出来的黑色鱼鳍，仿佛化身成海中恶鲨。等闲狗群，都拦阻不住。

　　“仙藏……我若能抢夺一二，立下功劳，回到家族必定能改姓成商。”易火眸光坚毅，化身火焰之神，冲锋起来比翼冲更强势，所到之处，烈焰熊熊，群狗哀嚎。

　　孔日天哈哈一笑，化作花雨纷飞。

　　李闲冷笑一声，趁人不注意，动用五转蛊虫，隐去身形，偷偷潜上去。

　　“我们结合在一起，由我治疗，无须担心。”陶子娇呼一声，立即有大批蛊师汇集过去。

　　人群汹涌，沸腾的战场中，炎军却是安步当车，脚步不紧不慢，好似郊游踏青。

　　一只雄壮的狗王向他扑来，炎军面色自若，忽然化作一片虚影。狗王扑中，却只穿过虚影。

　　虚影一阵晃动，又还原成炎军体。

　　而他身后的犬王，则和后面的蛊师们激战在一起。

　　蛊师们各显神通，撕开狗群大阵，一时间场面混乱无比，白凝冰受到如此众多围攻，一时间分心无暇，手忙脚乱。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百九十五节：大功告成！

　　“杀啊……”

　　“冲过去！”

　　“他娘的，怎么还有这么多的狗！！”

　　喊杀声、呐喊声、惨嚎声、咒骂声、犬吠声连成一片，喧嚣震天荡地。

　　总攻发起不到一盏茶的功夫，山丘上已经血流成河，横尸遍野。

　　白凝冰躲在暗处，极尽全力调动狗群，靠着地灵辅佐，却是渐渐稳住了局面。

　　电狗、菊花秋田犬等等这些普通犬兽，已经伤亡殆尽。蛊师们冲锋到半途，碰到了五岳犬阵，撞得头破血流。

　　重泰、青华、烟嵩、恒光、星衡，五大犬种，更加强大，结成圆阵，十分可靠。宛若大坝，挡住了潮水般涌来的蛊师们。

　　冲锋到如此境地，不管是正道还是魔道，都是伤亡惨重。

　　“老哥，坚持住！”孟土抓住焦黄的胳膊，后者身受重伤，血流不止。

　　焦黄借住孟土的力，勉强跟着大部队冲锋。

　　此时此刻，不能后退。更不能停下休整，一旦脱离大部队，狗群就会席卷淹没渺小的个人。

　　“老弟，我们这次亏大了。原接了商家的生意，要取方源的头颅。没想到碰到仙藏这事，唉，利令智昏，落到现在这步绝境。”焦黄唉声叹气。

　　这两人皆是三转巅峰修为，是魔道中赫赫有名的暗杀二人组。成功地暗杀过四转蛊师萧福禄。

　　他们俩想要投靠商家，因此准备暗中对付方源。但跟随了一路，一直都没有找到很好的机会。

　　闯入福地之后，又碰到仙藏这样的事情，跟随过来，结果险些栽了。

　　在这乱战当中。唯有五转强者，才可从容纵横。四转巅峰，要奋战拼搏。四转高阶，就要集众而行。

　　那些一二转的蛊师，参加冲锋，死伤最是惨重。三转蛊师，也要靠运气，才能求得生存。

　　但即便如此，蛊师们仍旧冲锋不止。虚无缥缈的仙藏。点燃了他们心中最狂热的之火。

　　他们忘我的冲锋，都在幻想得到仙藏后，一飞冲天，成为人上之人。

　　唯有少数的人，在死亡之时。目光清明下来，产生后悔的情绪。

　　可惜，已经晚了。

　　“这些人都疯魔了，被仙藏勾引，已经忘记生死。”铁若男缓了缓冲锋的脚步，看了周围一眼，战场触目惊心！

　　铁家四老环卫在铁若男周围。保护着她的安全。

　　“依老夫看，这恐怕还有那个魔无天的功劳。”铁家四老的首领忽然低声地道。

　　“你是说……”铁若男目光一闪。

　　远处的魔无天，在人群中昂首而行，哈哈狂笑。紫色重瞳闪烁着刺眼的精芒。

　　他是魂道蛊师，暗中动用蛊虫，施加影响，让众人更加狂热忘我。

　　“魔道中人。人人得而诛之！”铁若男冷哼一声，胸中杀机沸腾。

　　“少主。魔无天到底是五转强者，强斗不易。事情也分轻重缓急，我们此行的目标也不是他。”铁家四老中一人劝诫道。

　　铁若男将嘴唇抿得紧紧，沉重地点点头，目光坚定如铁：“不错，现在最重要的，还是小兽王方源！”

　　“哈哈哈，想不到这幕后驭兽之人，也不过如此。”魔无天不断狂笑，战场风急，吹得他黑发乱舞，魔焰嚣张。

　　正魔蛊师一起冲阵，进展比他料想的还要好。

　　白凝冰到底是新手，先前是方源布阵，又按照方源的指示应变。如今现在情况复杂，多点开花，她应接不暇，落到魔无天这等人物的眼中，自然就露馅了。

　　魔无天紫瞳幽芒频闪，一路冲锋过来的同时，他一心几用。不时地操纵蛊虫，击溃狗群，又时而影响人心，营造出狂热氛围，同时又不断地催动蛊虫侦察。

　　奴道蛊师，向来攻势强大，能够以一己之力，对战数倍的强敌。

　　但自然大道，循环平衡。奴道亦有明显缺陷，除去资源消耗巨大之外，就是个人战力薄弱，容易被斩首。

　　魔无天一直都在寻找白凝冰的位置，只要斩杀了白凝冰，狗群大阵就分崩离析，甚至很大部分，都会不战自溃。

　　“找到了！”魔无天忽然目光一凝，发现了白凝冰的藏身之处。

　　“呵呵呵，纳命来吧。”他长笑一声，长袖一甩，身形化成一团紫色魔雾。

　　魔雾速度惊人，穿梭战场，几个呼吸之间，距离白凝冰就只有千步之遥。

　　“不好！”白凝冰发现动向，心头一沉。

　　魔无天乃是五转蛊师，白凝冰只是四转罢了，身就难以对战，更何况此时，他更身兼重职，要操纵狗群。

　　“不过好在，我也有底牌！”白凝冰虽惊不慌，念头一动，“去咬他，霸黄。”

　　一个如小山般巨大的犬皇，听到命令，纵身只一跳，便飞跃十多丈的距离，砸到魔无天的面前。

　　汪！

　　霸黄爆吼一声，如晴天霹雳，压得战场一寂。继而，狗群沸腾，士气大振，蛊师们伤亡明显加剧。

　　好个犬皇！

　　它浑身黄毛油亮，身材威武雄壮，头如狮子，颈部鬃毛浓密，耀眼得如同太阳似的。

　　这是兽中之皇，不能小觑，一身野蛊运用起来，能和五转蛊师相抗！

　　“该死。”魔无天咒骂一声，一时间被霸黄阻挡。

　　白凝冰正要松一口气，但就在这时，一道耀眼的白金光线，折射战场，瞬间而来。

　　“呵呵呵。魔道小辈，好好看我的罢。”白光化为人形，正是五转正道强者萧芒！

　　“嘤鸣！”白凝冰顶住压力，心中呼唤，派遣出第二头犬皇。

　　这第二头犬皇，只有寻常犬兽大小，雪白的皮毛上长有斑斓的花纹，好似一片片粉红樱花。

　　面对萧芒的强烈压力。犬皇嘤鸣身上野蛊也发动起来，令嘤鸣四脚生云，飞腾而上。

　　“区区野狗……呃，竟是犬皇！”萧芒嗤笑一声，闪电般攻防几轮，他连忙收起小觑之心，沉着应战。

　　白凝冰面沉如水。

　　虽然两大五转强敌，都被阻住，但这局面只是暂时的。

　　人是万物之灵。人的智慧，到底要胜过兽类。终有一刻，魔无天、萧芒会摸清楚犬皇底细，从而游刃有余，甚至绕转过来。直接斩杀她白凝冰。

　　白凝冰扫视战场一圈，其余人还在中部冲锋拼杀，暂时还没有威胁。

　　白凝冰松了一口气，又将目光转向青铜大殿。

　　“时间不多了呀……”蓝色的双眸眯起，散发着清冷的光辉。

　　青铜大殿当中，方源大口地呼吸着，喘着粗气。

　　而风天语。已经瘫倒在一旁，昏迷不醒。

　　方源的七窍，都在缓缓流血，但他不管不顾。一对灼热的眼眸，紧紧盯着面前。

　　一只蛊，散发着流光异彩，漂浮在半空中。

　　它没有具体的形态。时而如彩雾烟云，时而如光辉漩涡。

　　“成功了！”方源心中充满了喜悦。他已经成功地炼化了神游蛊。

　　如今只差最后一步，就能得到第二空窍蛊！

　　“你成功了，真的成功了！”地灵在方源的身边显现出来，它非常虚弱，但双眼闪光，充满了成功后的喜悦。

　　“你不愧是未来的蛊仙，真的能将神游蛊炼化，了不起啊！托付给你，果然是正确的。现在最难的一关，终于过了，这就是拨开云雾见青天！接下来动用三更蛊，水到渠成，再没有一丁点的难度。”

　　地灵喟然长叹，充满了感慨。

　　“数千年的努力，终于在今天得到了成功。秘方果然是可行的，我真是高兴，真是激动。不过，可惜……我终究是见不到第二空窍蛊了……”

　　说完这话，地灵霸龟的身体，渐渐变淡，变淡，最终彻底消失在空气中。

　　它死了。

　　铜鼎中的仙元，已经消耗殆尽，只剩下薄薄一丝。

　　福地已经崩溃大半，毁灭近在咫尺。

　　老迈不堪的它，辅佐方源炼蛊，又帮助白凝冰守阵，终于敌不过这般压榨，彻底消亡在天地间。

　　不过比起前世，死在众人围攻下的绝望，今生它幸福多了，算得上死得其所。

　　霸龟一死，代表着仙元不能调动。

　　不过方源并不紧张。

　　接下里的最后一步，完全可以用大量的元石作为替代。

　　即便霸龟还在，铜鼎中的那丝仙元还得支撑福地运转，根不能用来炼蛊。

　　“这次炼制仙蛊，其中艰险，还要超过春秋蝉。刚刚那次大殿震动，差点就功亏一篑，一旦失败，我这等区区凡体，必然被反噬而亡，连催动春秋蝉的时间都没有。”

　　“而且这个最关键的一步，消耗心神甚剧，一个凡人根不行。幸亏我保险起见，选择奴隶了风天语。否则万万不能成功。”

　　方源前世炼制春秋蝉时，已经是蛊仙。如今这次，他以凡人资格来炼仙蛊，原根没有希望。

　　但一来，神秘蛊仙殚精竭虑，穷尽一生，研究出这秘方，的确精华。

　　二来，秘方中动用仙蛊神游，大大减少了超凡脱俗的难度。

　　三来，并非方源一人之力，期间靠着地灵，还有炼蛊大师风天语的帮助。

　　如此种种，这才让方源险而又险，完成了最艰险困难的一步。

　　“接下来是动用三更蛊，这就简单多了。对了，不知道外面境况如何。”方源平静下来，收回心神，这才听到殿外的喊杀声。

　　“方源，你要小心。犬阵被人打出漏洞，有一个四转蛊师，正朝你那边杀去！”就在这时，白凝冰传来警讯。

　　“嗯。”方源面色一沉，缓缓地站起身来。

　　（ps：心生感慨啊，俺终于有存稿了，不容易啊……对于我这个人来讲，简直是具有跨时代的意义。感谢我的宗师冥枫魂同学，感谢我的三位掌门，两大护法，五大堂主，十八位舵主。感谢hehe117同学，每天从未中断的打赏，感谢诸君一直以来的支持。从11月1日起，正式恢复双更。总之，感谢许多同道，一直以来的期待，以及锲而不舍的支持！！万分感谢。）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百九十六节：白凝冰？

　　现在地灵已死，方源无法再查看殿外景象。但他有前世记忆，不用查看，也能猜测一二。

　　“如今福地中还有的五转，只有萧芒、魔无天两位，此刻应该被两头犬皇暂时阻挡。四转蛊师很多，但是能够在这个时候，就冲杀到这里，只有一位。那就是炎家少族长炎军。此子继承上古虚道传承，最擅长躲避攻伐。闯过犬兽大阵来此，对他而言，不是难事。”

　　方源心中这般思量，而事实也正是如此。

　　虚道，曾于上古时代盛行一时，理念是逍遥自得，避难而无敌。只要能躲避一切杀伐，就是一种变相的“无敌”。

　　前世记忆中，虚道炎军在义天山上，也大放光彩，挑战魔道蛊师，令魔道一方焦头烂额。直到魔无天出场，才将其打成重伤退场。

　　“这福地防御不强！中枢之地，如此重要，却只建造了一个青铜大殿，虽能储备，却防御薄弱，中看不中用！要是像狐仙福地那般，有荡魂山防护，简直是天堑一般，就算是蛊仙也得头疼。哪怕是我曾经的福地，构造一汪血海，也比这破殿好多了。”方源心中暗恨，走到风天语身旁，用脚将他硬生生地踢醒。

　　“快给我起来！”方源寒声道。

　　风天语劳苦功高，贡献极大，若不是他主动分担了大部分压力，方源不可能炼到这一步。

　　“呃，主，主人……”他醒来，双眼充斥血丝，头发蓬乱如杂草，脸色也发白。颤颤巍巍地向方源行礼。

　　“你现在出去大殿，将一个四转虚道蛊师挡住，哪怕牺牲你的生命。”方源冷酷地命令道。

　　“是，属下必定竭尽所能！”风天语咬着嘴唇，立即领命退下。

　　他真元几乎消耗一空，战力根不足，况且身为炼道大师，身也不擅长激战。此行一去，可以说有死无生。

　　但现在方源还要进行最后一步。手边又没有其他力量，只能拿他顶杠。

　　“当务之急，还是第二空窍蛊。牺牲个炼蛊大师，也不算什么。”方源重新盘坐下来，看着半空中不断变化的绚烂光彩。

　　到了这一步。第二空窍蛊已经完成大半，介乎虚实之间，有形无形之内。无法移动拿捏，更且只能存乎三个时辰。

　　三个时辰之后，不进行收尾工作，光辉就会消散，先前一起的努力都白废。

　　“开弓没有回头箭。只要完成最后一步，我就能获得第二空窍蛊！只是……”

　　方源下意识地抚摸小腹，目光凝重。

　　福地当中，光阴流逝是外界的三倍。春秋蝉康复极快，带给空窍极大压力。

　　此时方源的空窍纵然是四转高阶，也不堪重负，窍壁表面出现了微微的裂痕迹象。

　　接下来。他还要用两只三更蛊，叠加起来。就是九倍的光阴流速。

　　到那时，空窍能否支撑得住？

　　方源并非胡乱冒险之人，在炼蛊之前，他就精心算计过了。

　　这场赌博，他赢面很大。只要有第二空窍，再及时离开福地，他还能再争取到数月的喘息时间。

　　到那时，他自然有备用计划。

　　“三更蛊，去。”他静下心来，集中全部精神，开始收尾步骤。

　　在三更蛊的作用下，那团光辉彩霞，顿时变化加速，光芒绚烂夺目，更散发出一股难以言述的玄妙之意。

　　“神游蛊拓宽空间，三更蛊浓缩时间。这是宇宙二道的法则运转，不愧是太古就流传的蛊道……”

　　实践出真知，方源隐有所悟。

　　时间流逝，第一只三更蛊的效果，接近尾声。光辉彩霞隐隐凝固，有了成品迹象。

　　殿外喊杀声越来越大，但不管是魔无天、萧芒还是炎军等人，都未冲进来。

　　“好，接下来就用第二只三更蛊……”眼看着就要彻底成功，方源也不禁渐渐激动起来。

　　但就在这时！

　　白凝冰传音：“方源，你要小心。铁若男凿穿防线，向你那去了！”

　　方源面色一变。

　　此刻，他全神贯注，不能抽身，如何对敌？风天语也被派遣出去，他身边毫无一丝防备之力。

　　怎么办？

　　“白凝冰，你怎么搞的！还不快进来护卫？我现在动弹不得，我若死了，你在毒誓蛊下，也要身亡！”方源愤然传音。

　　他是万般的无奈，只能抽调白凝冰过来。

　　没有白凝冰的主持，外界的狗群必然群龙无首，导致大乱。不多时，群雄就能攻杀进来。

　　但方源已经顾不得那么多了！

　　现在的他，就是砧板上的鱼肉，任人宰割，没有一丝还手之力。若没有人护卫，他会轻易被铁若男杀死。

　　幸好炼蛊已经在收尾阶段，只差用第二只三更蛊。

　　方源唯有寄希望于时间。

　　只要他争分夺秒，抢炼完成，凭借手中众多的四转、五转的移动蛊，他就能突围而出，逃出生天。

　　至于白凝冰？

　　呵呵，正适合留下来阻敌，也算是利用到极致了。至于她如何下场，就不是方源现在考虑得了的。

　　砰。

　　圣殿大门被轰然推开。

　　铁若男迈步进来，看到殿中景象，她先是一愣，旋即反应过来，又惊又喜：“小兽王，今天就是你授首之日！”

　　话还未说完，她就扑杀过来。一扬手，无数金针飚射过来。

　　“白凝冰！”死亡的气息是如此浓重，扑面而来，方源不得不再次传音大吼。

　　刷！

　　寒风乍起，冰霜弥漫，凝成一道冰壁，将金针尽数挡下。

　　下一刻，白凝冰也出现在大殿门口。

　　但她状态显然不好，浑身浴血，伤痕满布。一道最严重的伤口。在她的背后，从她的肩膀一直延伸到背腹，深可见骨。

　　衣摆上沾着绿色的叶屑，银白色的长发也被烧焦，整个左臂黑得发紫，显然是中了毒素。

　　“快给我拦住她！”方源低吼一声，“我只差最后这一点时间。”

　　“你有闲情逸致说这废话，还不如给我抓紧炼蛊！”白凝冰咬紧牙关，怒骂一声。几步赶上前来，和铁若男缠斗起来。

　　铁若男冷笑几声，金针飚射，身形如电，攻势极为凶猛。

　　白凝冰咬牙坚持。她身受重伤，战力不足原先的十分之一，很快就落入险境。

　　几轮交锋之后，白凝冰伤重剧痛，令脚下一崴，身形晃动，铁若男敏锐地抓住战机。突施辣手。

　　白凝冰再遭重创，摔倒在地上。

　　“就先杀了你！”铁若男眉心一闪，寄托在额头上的印记，化为实体。形成一柄金色飞刀暴射而出。

　　刷！

　　金色飞刀穿透空气，和白凝冰的脖颈差之毫厘，插在铜砖地面上。

　　白凝冰及时一滚，躲过致命一击。大叫起来：“你还要多久？”

　　方源心脏砰砰直跳，咬牙低吼道：“还差一点点。你死也要给我坚持住！！”

　　“我死了，你也活不了……”白凝冰的咒骂声，被铁若男的再次攻击打断。

　　铁若男攻势一波连着一波，白凝冰节节败退，只能以躲闪为主，在生死线上挣扎，场面凶险。

　　几个回合之后，白凝冰大口地喘着粗气：“我不行了！方源，我要自爆了！”

　　“你的资质，难道已经回归十成？”方源惊愕。

　　“废话！”白凝冰大骂一声。

　　方源双眼眯起，白凝冰重新成为北冥冰魄体，是必然的事情。但他没想到，居然会这么快！

　　按照他的推算，尽管有福地三倍光阴，那也得再往后数月才是。

　　方源现在正在炼蛊关头，无法分心过多思考。

　　十绝体的自爆，威力极大，哪怕是五转蛊师也得避其锋芒。

　　白凝冰一旦自爆，将对整个战局造成极大影响。

　　“你尽量支撑住，不到万不得以……”方源喊道。他背对着大门炼蛊，难以观察到铁白二人交手的具体情形。

　　但他得到的回应，却是白凝冰的一声深沉的叹息——

　　“来不及了。”

　　下一刻，方源就感到大殿中，寒气四溢，温度暴降。

　　咔嚓嚓……

　　冰霜迅速凝结的声音，不绝于耳。

　　“这是什么蛊？”铁若男的惊呼声，也传到方源的耳中。

　　方源勉强转头望去，只见大殿已经成了一片冰雪的世界。白凝冰凌空漂浮，浑身已变成冰晶，一如青茅山时自爆刚开始的情形。

　　寒风咆哮，冰川渐起，夹裹着浩瀚磅礴之势，重重地碾压向铁若男。

　　铁若男神情悍然，一路往后爆退。

　　但大殿的门，早已经被凝霜凝结，她成了瓮中之鳖，陷入到冰层的包围之中。

　　“难道是传说中的北冥冰魄体？”铁若男发出惊呼，猛地反应过来。但为时已晚，她被封印在冰层中，宛若琥珀中的昆虫。

　　冰层却没有停止，反而向方源处蔓延过来。

　　“白凝冰？白凝冰！”方源急得大吼，但白凝冰没有回应。

　　她的身躯，几乎都和冰霜连成一体，整个脸庞也变得模糊不清。水晶般的蓝眸不再耀眼，似乎彻底的黯淡下去。

　　“该死！”方源急得脑仁生疼，冰霜已经及身，他只得调动出阳蛊。

　　阳蛊飞出去，落到白凝冰的身上，顿时阳气凛冽，一团元气漩涡形成，时隔多年，青茅山上曾经的一幕，再次重演！

　　冰霜停止了蔓延，但这样一分神，差点就让炼蛊失败。

　　方源吓得心脏都漏跳一拍，连忙集中注意力，再不管身后。

　　在他的努力之下，彩霞光辉终于凝固，形成第二空窍蛊！

　　“仙蛊！我终于成功了！！”这一刻，方源心中欢喜得都要炸了。

　　一切的努力，一切的冒险，得到了最心满意足的成果！

　　哧。

　　就在这时，一截锋锐的冰刃，刺破方源的心脏，从背后穿透，冒出前胸一大截。

　　方源双瞳陡然缩成针尖大小，艰难回望——

　　“白凝冰？你！”

　　“方源，你也有中计的这一天！”铁若男施施然走过来，眼中含恨。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百九十七节：白凝冰！

　　这一刻的青铜大殿，寂然若死。

　　时间仿佛凝固住了，空气压抑凝重。

　　方源盘坐在地上，六转的第二空窍蛊，就漂浮在他的面前半空中。

　　炼制仙蛊大功告成，但方源的注意力却没有一点，留在这只仙蛊身上。

　　他艰难地转过头，望着身后的白凝冰，目光中透出浓重的疑惑。

　　已经恢复男儿身的白凝冰，手持着冰刃把柄，面无表情地站在他的身后。

　　铁若男慢慢地走过来，紧紧地盯着方源，神情似悲似喜道：“方源，你怎么也想不到，会有今天吧？”

　　方源充耳未闻，只是望着白凝冰。

　　白凝冰俯视着方源，重新做回男儿，他的身材拔高，一袭雪白长衫，银发飘飘，蓝眸深邃清冷。

　　他宛若一座冰川，冷酷卓然。

　　“没有想到吧，方源，最后你败在我的手中。”望着方源，白凝冰淡淡而笑，“从在青茅山上复活的那一刻，我就开始思考着，如何回复男儿身。”

　　“和你朝夕相处的日子里，我被你牢牢控制，只能成为你的棋子任你摆布。你不是我一生中最强的敌人，但我承认，你绝对是最可怕的一个。”

　　“方源啊，你是天生的阴谋家，又心狠手辣，可谓是绝世的枭雄。可我白凝冰，也绝非凡俗之辈，怎么可能成为别人的附庸？哼！你越控制我，压榨我，利用我，我无时无刻不想着如何脱离、翻盘、逆袭！”

　　“但阳蛊在你手中，一个念头你就能让其自爆。我因此投鼠忌器，苦思冥想对策。绞尽脑汁，终于有一天我灵光一现，想到了方法。”

　　“其实，让你自动地交出蛊虫，在青茅山上就已经成功过一次了。呵呵，没错，那就是把青茅山上的情形，再重演一遍。当我再次自爆的时候，就是你动用阳蛊之时。”

　　“为此。我开始暗暗布局。”白凝冰嘴角的笑意，渐渐扩散开来，“我要自爆，当然不是真的自爆，你不用阳蛊的可能还是有的。所以。我选择了……”

　　“冰晶蛊。”方源脸沉如水道。

　　在商家城，白凝冰选择冰道。其中又有三大变身蛊，分别是霜妖蛊、雪女蛊、冰晶蛊。魏央曾经一度强烈建议白凝冰，选择雪女蛊。

　　雪女蛊，适用于女性蛊师。而冰晶蛊，适合男性。

　　白凝冰身为女子，却选择冰晶蛊。一度让魏央遗憾惋惜。

　　“呵呵，你想到了。”白凝冰笑出声来，“不错，我当初选择冰晶蛊。并非因为赌气。而是雪女蛊化身雪女，形象明显，无法隐瞒。但是化为冰晶，再加上冰爆蛊的话。却能营造出磅礴气象，极为类似北冥冰魄体的自爆。你看刚刚。是不是把你瞒过去了？”

　　“哼，若非我炼蛊分心，必定察觉到其中蹊跷，你怎么可能如此轻易成功？”方源嗤之以鼻。

　　白凝冰却现出认真的神情，点头回应道：“不错。你行事缜密，观察入微，我想到这个方法后，也觉得不妥当得很，有很大失败的可能。再加上当时，出现了一个转机，我甚至一度想要放弃这个计划。”

　　白凝冰说的这个转机，不是别的，正是毒誓蛊。

　　“我当时在想，大丈夫能屈能伸，如果能够依靠毒誓，达成我的目的，就算被利用一段时间，又能怎样呢？”白凝冰眼神如云烟，回忆着，“可是，接下来事情的发展，让我意识到了毒誓蛊并不可靠。”

　　“你和商睚眦的毒誓，尽管破得很巧妙，但我始终觉得你过分的有恃无恐了。和百家的契约，我其实也暗中调查了，事后风声却依旧走漏，令我更觉得不妥。在你身上我学到了一点，凡事做最好的准备，做最坏的打算。因此，我不得不考虑这样一种情况——如果，毒誓蛊对你没有制约力，我该如何应对？”

　　“我知道：如果真是这样，那我已然陷入绝境。我受着毒誓制约，而你不受，那我就是任你宰割利用的棋子，再无一丝还手之力。单凭我一人之力，已经无法脱离这个困局，但在商家城中，还有一个人可以帮我。”

　　“说起这个人，我还得感谢你引见呢，方源。”白凝冰露出讽刺的笑容。

　　他想到第一次和素手医师见面的情形。

　　那时候，是在商燕飞的家宴。商燕飞为了感谢方白二人护送商心慈回归家族，因此招来素手医师，为毁容的方源恢复面貌。

　　方源为了让白凝冰死心，故意叫她一同前去。

　　白凝冰以真容，和素手医师相见之后，顿时令后者态度改变，温柔和善得无以复加。

　　素手医师，是南疆四大医师之一，有个性怪癖，就是颜控。极其欣赏喜好俊男靓女，只要容貌上佳，她就免费治疗。容颜丑恶，她就心生厌恶，哪怕酬金再高，也不会出手诊治。

　　白凝冰问及阴阳转身蛊的事情，素手医师回答的话，让她更加深刻的明白，方源手中那只阳蛊的重要性。

　　但同时，白凝冰也和素手医师结识。临走时，素手医师向他郑重承诺，不管有什么困难，尽管来找她。

　　“咳咳。”方源咳出一口鲜血，冰刃刺穿他的心脏，但是靠着治疗蛊虫一直支撑，他还勉强活得下去。

　　但是冰刃的寒冷，令他血液流速减慢，强烈的冷意带来麻木，正蔓延他的全身。

　　不过他此刻的心中，这些伤势已经是细枝末节：“你说的这个人，难道是素手医师？”

　　“呵呵呵，不愧是方源，你猜的不错。”白凝冰赞叹一声。

　　“这个贱婢！”方源恶狠狠地咒骂一声，又有新的疑惑，“但你们只见了一次面，不是吗？不，等等……还有第二次！”

　　方源话说了一半，忽然回忆起来。

　　在商家城时。白凝冰和素手医师见过第二次面！

　　那时，白凝冰和炎突对战，只差一招，遗憾败北，身受重伤，还失去了命蛊。她就是去往素手医师处，接受的治疗，并在那里养伤。

　　“难道说？！”方源陡然想到什么，目光如电。刺向面前的白凝冰，好似第一次认识眼前的这个冷俊少年。

　　白凝冰淡淡一笑，蓝眸幽幽：“看来你也猜到了。没有错，我和炎突之战，是故意输掉的。一只命蛊算不了什么。换回一次不让你怀疑的机会，不是很划算么？那时，我决定赌一次。”

　　白凝冰来到素手医师处，凭着直觉，进行了一次冒险——他向素手医师坦白了大概的真相。

　　素手医师十分同情他的遭遇，决定全力助他摆脱方源的魔爪。

　　白凝冰问她，这世间是否有消除毒誓的方法？

　　素手医师便答。她不会消除毒誓，但却有一种方法，能摆脱毒誓的束缚。

　　她回忆说：曾经，她年少无知。被一位同门师弟蒙蔽，用了毒誓蛊，发下永不背弃对付的情誓。后来为了摆脱毒誓，她就用了这个法子。

　　白凝冰便追问：“究竟是什么方法？”

　　素手医师目光凝重。说了一句——“置之死地而后生。”

　　毒誓蛊一旦发作，就会让应誓者死亡。素手医师是治疗蛊师。解决的方法，就是故意让毒誓发作，蛊师死亡，毒誓消除，再让蛊师起死回生。

　　“这个方法，等于是硬碰硬的拆解。绝大多数的治疗蛊师，就算是想到，也没法做到。我也是因为师承特殊，才能勉强可行。尽管如此，这当中也有三分之一的失败可能。一旦失败，就是死亡。你要想清楚了。”素手医师最后警告道。

　　白凝冰当即决定，就采用此种方法。

　　在素手医师的帮助下，他幸运地摆脱了毒誓蛊的束缚。

　　没有毒誓蛊的约束，白凝冰之后又暗中联系铁家，铁若男这才得知一切真相。

　　原来在她面前的，是方源，而并非方正。

　　同时，在青茅山发生的事情，她也清楚了。

　　为了对付方源，白凝冰和铁若男展开了秘密的合作。

　　“我们曾经设局，用铁柜蛊和化气蛊布置了场地，在那里会上演一场自爆的好戏，可结果你却迟迟不来救援。我只好带领手下干将，赶往三叉山，再做定计。”铁若男道。

　　当初，白凝冰被铁家四老围困多日，表面上是白凝冰在传承中斩杀了铁家蛊师，因此铁家报复。但实际上，却是针对方源的一场阴谋。

　　之后的事情，就是方源以一敌七，将铁家小队屠戮，最终引得铁慕白登场。

　　铁若男接受铁慕白的教导，一边修行，一边耐心地等待着白凝冰那边的消息。这也是她为什么虽然恨极了方源，却没有主动搜寻的原因之一。

　　但之后，方源不鸣则已一鸣惊人，进入三王传承之后，便将整个局面牢牢控制在手中。

　　铁慕白的死，让白凝冰选择沉默，和更深的潜伏。他借助方源的信任，指挥狗群。

　　地灵一死，他再无法俯瞰全场，战场上压力重生。但同时，没有了地灵的监视，白凝冰感到浑身轻松。

　　他还不放心，又试探方源，故意调度，将炎军放进来。

　　果然如他所料，风天语被引了出来，这就证明地灵确实已死。

　　白凝冰心中暗喜，便再次调动，将铁若男和铁家四老，也放了进来。

　　为什么是铁若男率先一人，来到大殿的原因，也就在此。

　　“方源，我劝你乖乖地束手就擒。现在外面，由我铁家奴道大师铁白棋统御狗群，群雄束手。大殿外，又有铁家四老，动用铁柜蛊、化气蛊，禁锢空间，无人能够潜入进来。只有投降，才是你唯一的出路。”

　　铁若男走过来，一边将第二空窍蛊拿到手中，一边宣判着他的命运。

　　方源沉默。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百九十八节：战斗才刚刚开始

　　“这世间真是英杰无数……”沉默半晌后，方源仰头长叹。

　　“白凝冰，好一个白凝冰……呵呵呵，我小看了你，栽在了你的手上。你赢得漂亮，算计得也极精巧，我麻痹大意，志在仙蛊，让你得逞，是我的错误！”

　　“不敢当。我这次能算计到你，也是天时地利人和。易位相处，若换做是我，要一边炼仙蛊，一边算计群雄，绝不会有你做的这样好。”白凝冰认真地回答道，“但事已至此，成王败寇，我劝你不要再做无谓的挣扎。”

　　“呵呵呵。”方源冷笑几声，“你们没有动手杀我，无非是想得到仙蛊，知道它的效用，还有我脑海中仙蛊的秘方。”

　　现在地灵已死，福地崩溃在即，到处都是漏洞，再无伟力压制，蛊师们可以自由催动蛊虫。

　　也就是说，方源只要念头轻轻一动，所有的蛊虫都会自爆。白凝冰、铁若男等人，根来不及阻止。

　　“铁若男，铁慕白等人死在我的手中，你只有拿到这仙蛊回去，才能将功赎罪，否则就要被削去少主之位吧。”方源阴阴一笑。

　　铁若男面无表情，回答得相当坦荡：“不错。仙蛊唯一，重大至极，我拿回去是惊世之功，甚至能得到家族蛊仙的栽培和赏赐。而炼制仙蛊的秘方，现在也只有你一个人知道。若能献上去，我立即就是铁家少族长。”

　　“他日我登上族长之位，必将效仿铁慕白大人，弘扬公理和正义。经过这些事情，我已经完全想通了：想要伸张正义，没有强大的个人力量和势力，都是不行的！也只有如此。我才能报答铁慕白大人的栽培之恩，让他泉下有知，死而瞑目。”

　　说到这里，铁若男想到惨死在方源手中的铁家族人，不禁双目泛红，既有仇恨愤怒，又有大仇得报的激动通达。

　　她深呼吸一口气，紧紧地盯着方源：“至于你，古月方源。我的确不会杀你。你能以区区凡躯，炼成仙蛊，这样的炼蛊才华，真叫人刮目相看。只要你投降，我便会将你压入铁家镇魔塔改造。将来你悔过自新。出了塔后，为铁家服务，为正道做出贡献，是弥补你罪孽最好的方式。”

　　“镇魔塔……”方源双眼眯起，“你说的真正好听！呵呵呵，你想要仙蛊？可以，我们不妨做一个交易吧。”

　　方源一边说着交易的内容。一边静心倾听殿外的动静。

　　他在拖延时间。

　　眼下的局面，看似绝境，实则还有胜机。

　　方源因为炼蛊，精神憔悴。空窍中真元不足，四转的全力以赴蛊也未炼成，许多兽影更是消耗在炼蛊过程中。

　　硬来是不行的，方源不在最佳状态。而白凝冰和铁若男却是有备而来，更何况外面还有铁家四老。以及操纵狗群的铁白棋。

　　春秋蝉的确是翻盘的好手段，但其后风险巨大，有死亡的危险。不到万不得已，方源还不想去运用。

　　“真正的转机，还要落在殿外群雄的身上。单凭狗群、铁家四老，是不可能一直将他们阻挡在外的。只要他们攻打进来，局面就是另外一番变化。”

　　命运真是变化无常，在不久前，方源还千方百计地阻挡群雄，但如今他却巴不得群雄威猛给力，立即攻杀进大殿里来。

　　……

　　“该死的铁家，幕后黑手居然是你们！”

　　“铁家老族长铁慕白亲至，是什么吸引的他？我们早该想到的……”

　　“铁家就算是超级家族，也别想吃独食，仙藏人人有份！”

　　惨烈的战场上，群情激奋。

　　望着青铜大殿的方向，很多蛊师气得双眼喷火。

　　紫色的光罩，笼罩住整个青铜大殿。铁家四老各占据四个方位，严密把守。

　　而铁白棋，则站在大殿门口，居高临下，指挥着狗群。

　　他是一位老者，满头白发，额头上张着第三只眼睛，精光闪烁。他是五转奴道蛊师，铁家的家老，曾经是铁慕白的得力干将。接到铁慕白的召唤之后，他破关而出，千里迢迢来到三叉山。

　　此刻，铁白棋微微带笑，俯瞰战场。

　　狗群在他的指挥下，爆发出数倍于先前的战斗力。铁白棋又不计损失，一时间将群雄尽数阻挡。

　　“老不死的，还真是难缠呐。”魔无天黑发乱舞，喘着粗气。

　　在他的面前，犬皇霸黄已经浑身浴血，比魔无天更加不堪。但很快，它身上的治疗蛊开始发动，乳白色的光辉下，霸黄伤势迅速恢复。

　　魔无天正欲趁胜追击，一大群的青华犬，从侧面冲杀过来。

　　“又是这样！”魔无天咬牙切齿，不得不先剿杀了这批援军。

　　趁着这个机会，霸黄喘息过来，伤势大有恢复，又再次生猛起来。

　　比起白凝冰派出犬皇就无法照看的情况，铁白棋显得更加游刃有余。他统筹全场，掌控战局，充分发挥出奴道流派的强势的一面。

　　而另一边，萧芒也受到铁白棋的重点照顾。

　　“这样不行，仙藏就要被铁家夺了！”萧芒又恨又急，但犬皇嘤鸣始终挡在他的面前，令他无法冲入大殿。

　　“混蛋，是你逼我的！！”萧芒怒极咆哮，飞升上了天空。

　　天空已经破开一个大洞，有数十亩的面积，洞外显露的是外界的天空——浮云缭绕，晴天白日。

　　萧芒直接飞出洞外，双手高举。

　　四转，聚光蛊。

　　大量的阳光，聚集到他的两只手掌当中。光芒积聚成球体，硕大无朋，萧芒比较起来，就如同蚂蚁顶着饭碗。

　　五转，太光蛊。

　　太古的荣耀之光，汇入到光球当中。顿时质变产生，整个光球都渲染成太古光辉！

　　五转，江河日下蛊。

　　光球轰然炸裂，化成滔天的光水，每一滴都好似太阳碎片，璀璨耀眼至极。

　　杀招——天瀑光河！

　　光河滚滚，洪波翻腾，顺着大洞向福地里倒灌而下。

　　光明璀璨，惊涛骇浪。映照得山丘一片白炽，无数人眯起双眼，抵御这强烈的光明。

　　“不好！”铁白棋竭力阻挡，但光河大势已成，气象磅礴。只能削弱部分。

　　恢弘的光河，如同瀑布，重重地轰在紫色光罩上。

　　光罩只支撑了片刻，就破碎消散，支撑光罩的铁家四老同时大喷鲜血，委顿不堪。

　　光河冲破光罩，也被削弱大半。但去势不止，砸在青铜大殿上。

　　大殿立即破开大洞，光瀑冲刷下来，正对着方、白、铁三人。

　　面对白凝冰、铁若男瞳孔猛缩。下意识地就要躲闪。

　　一直等待良机的方源，迅速反应过来，猛地调动真元。

　　挪移蛊！

　　他催动这只高达五转的移动蛊。

　　这只蛊，是他斩杀了杀人鬼医仇九的战利品。

　　刷的一声。方源带着仙蛊，消失在原地。

　　光河轰击在地砖上。顷刻形成一个巨大的坑洞，直径长达三丈。

　　铁、白二人及时躲闪，站在巨坑的边缘，显得相当的平静。

　　“果然逃了，呵呵呵。看样子，他是用了挪移蛊。我想这只蛊应该源自杀人鬼医。”铁若男冷静地分析道。

　　“就让他这样逃出去吗？”白凝冰看向铁若男。

　　“你忘记有定星蛊了？放心吧，就算是他跑到天涯海角，铁家四老都能将其擒拿。现在就让他出去逛逛，消耗消耗他的真元和精力吧。省得我们动手了。”铁若男微笑着道，言语间隐然有种运筹帷幄的大将风度。

　　经历了这么多磨难，她真的成长了很多很多。

　　噗。

　　强烈的剧痛袭来，方源大吐一口鲜血，头晕眼花。一阵烦恶的感觉，让他差点当场一头栽倒下去，五脏六腑仿佛颠倒错乱了。

　　挪移蛊乃是宇道蛊虫，破空空间，挪移蛊师身躯。强大的效用，同样也有强烈的副作用。

　　经常使用挪移蛊的蛊师，会筋肉纠缠，血液逆流，骨骼错节。表现在外貌上，就是蛊师会变得越来越丑，哪怕模样再端正，也会变成歪瓜裂枣。

　　要使用挪移蛊，尤其要动用其他蛊虫，改造自己的身躯。但方源此时此刻，已经顾不得那么多了。

　　“第二空窍蛊，就暂时给你们保管了。这笔账，我会百倍的奉还给你们的！”方源快速地打量周围，发现自己已经被挪移到殿外，但距离青铜大殿还是较近。

　　大量的犬兽，向他扑来，他当机立断，选择了撤退。

　　第二空窍蛊虽然被铁若男拿了，但控制权还在方源手中。他一手炼成第二空窍蛊，现在还要他心念一动，这只仙蛊就会自爆毁灭。

　　不过，方源不到万不得已，绝不会做这等傻事。

　　“这场争斗，才刚刚开始。白凝冰、铁若男，你们给我等着。呵呵呵。”方源阴笑几声。

　　要运用第二空窍蛊，需要仙元催动，否则就用海量的元石替代。

　　对于方源而言，他更加无法将这仙蛊收入空窍。

　　春秋蝉的压力已经够大，再存进一只仙蛊，方源的空窍就要被撑爆了。

　　仙蛊不存放在空窍里头，气息就会泄露出来，令群雄察觉。方源若是抢了仙蛊跑出来，第一时间就会成为众矢之的，遭到两大五转、十多位四转，无数三转二转蛊师的围杀。

　　“铁若男得了仙蛊，必定成为众人攻击的首要目标。嘿嘿，就让你们鹤蚌相争，我作壁上观，做那最后得利的渔翁！”方源决心撤退，先恢复战力，再寻机出手。

　　然而，天不遂人愿，很多眼尖的蛊师发现了方源的动向，纷纷大叫出声。

　　“什么人？”

　　“是小兽王，他好像是从青铜大殿中出来的！”

　　“快快快，拦住他！他一定是夺得了部分仙藏。”

　　声音吸引了更多人的注意，方源附近的蛊师立即调转枪头，阻击方源。

　　但率先扑杀过来的，却是一小群的重泰犬。

　　方源不仅受到正魔蛊师的阻击，还被铁白棋特意“照顾”。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百九十九节：为山九仞功亏一篑

　　“该死！”方源咒骂一声，挥手一推，打出一道金龙。

　　金龙呼啸而过，将这群重泰犬碾撞成肉泥，开出一条通路。

　　“小兽王，你往哪里走？快交出仙藏！”翼冲来到方源的面前，浪涛卷席而来。

　　骨翼蛊！

　　方源一振翅，躲避巨浪的拍击，冲天而去。

　　“小兽王，你还是留下来吧。”易火一挥手，火鸟飞旋，向方源啄来。

　　金霞蛊。

　　方源浑身隆重一层金光，速度激增，摆脱火鸟后，快速后撤。

　　“嗯？”这番巨大的动静，引起了魔无天、萧芒的注意。

　　萧芒飞出一只光芒巨手，大如巨象，极速飞腾，向方源抓来。

　　方源一个急转，躲避开来。

　　但这时，忽然耳边响起一声温柔的呼唤。

　　这声呼唤，仿佛情人耳鬓厮磨的低语，又好像是亲人千呼万盼的呼唤。让不知情的人，禁不住魂牵梦绕，神不守舍。

　　“魔无天的柔情蛊！”方源悚然而惊，迅速地挣脱开来，但终究动势因此一滞，背后的光芒巨手再度抓来。

　　“不好！”此时躲避已经来不及了，方源只好催动蛊虫，以攻代守。

　　轰。

　　一声巨响，光芒巨手被击散，而方源也如断线的风筝，在空中洒出一条血线，向地面摔落。

　　耳畔呼呼的风声，惊醒了昏迷的方源。

　　意识到自己正在坠落，他连忙再催蛊虫，同时大叫：“铁若男得了绝世仙蛊，正在炼化！”

　　魔无天、萧芒的注意力，当即就被转移。

　　仙蛊！

　　群雄沸腾，瞬间陷入到无以伦比的狂热状态。铁白棋压力暴涨。

　　方源得了喘息之机，立即催动巫鬼的移动蛊。大片的阴云升腾而起，他隐藏在阴云中，继续撤退。

　　但就在这时……

　　嗖嗖嗖嗖！

　　虚空中，忽然延伸出四道锁链，如蛇般灵巧，如电般迅速，捆住方源的四肢手脚。

　　然后，锁链迅紧紧缠绕。迅速蔓延，将方源五花大绑，拖入虚空之中！

　　下一刻，方源重新出现在青铜大殿当中。

　　铁家四老分别占据东南西北四个方位，围绕着他。

　　他们半蹲在地上。右掌伸直先前，左手握住右手腕，一齐催动着蛊虫。他们每个人的手掌中，都延伸出一根长长的黑铁锁链。

　　铁家四老的杀招——无极搜锁！

　　……

　　而此时，中洲，天梯山。

　　狐仙福地，荡魂山上。一场关乎狐仙福地归属的竞争，也到了最后的关头。

　　“方正，加油，胜利近在咫尺了！”天鹤上人的声音。在方正的心底响起来。和原先相比，他的声音透出极沉重的疲惫和虚弱。

　　“是的，就差一个对手了……”方正咬紧牙关，满身汗渍。身躯摇摇欲坠，但又透出一股坚定之意。

　　“我。堂堂萧七星，居然被一个名不见经传的小人物超越了？”萧七星瞪大双眼，眼睁睁地看着方正攀爬，超过他的高度。

　　“唉，想不到最后的结局竟然是这样的。”应生机长叹一口气，忽然撒手，从山上坠落下去。

　　他距离山顶最远，看到方正的表现后，已经明白自己毫无胜算，索性直接认输了。

　　狐仙地灵当然不会坐视他摔死，轻轻打了个响指，将应生机安全地挪移到外界去。

　　爬，继续攀爬。

　　方正的手脚已经磨破，鲜血淋漓。

　　越接近山巅，魂魄受到的震荡就越厉害。方正几乎已经无法思考其他，他的眼中只剩下山顶的景象，他已经压榨了全部的潜力，疲累至极，这是超越身躯极限的发挥。

　　“这个小子……”凤金煌也不禁动容。

　　方正明明已经疲累不堪，却偏偏有着一股好像无穷的力量，在支撑着他。

　　“山顶，山顶……”方正咬牙切齿，心中只有这一个执念。

　　他一步步攀登上去，渐渐超越凤金煌，正式领先！

　　此刻，他距离山顶只有一丈的高度。

　　就连粉嫩可爱的地灵狐仙，都站到山崖边上，定定地瞧着下面，注视着新主人的诞生。

　　福地外，一直保持关注的蛊仙们，已经有人开始发出叹息声。

　　“恭喜了，鹤风扬，这一次你们仙鹤门稍胜一筹。”

　　“哼，如果我的那只六转的玲珑小挪移蛊，还在的话……”

　　“亦或者星梭蛊、定仙游蛊、我行蛊，这场比斗就是另外一个结果了。”

　　蛊仙们态度不一，有的平淡恭贺，有的惋惜遗憾。

　　“侥幸，侥幸！”鹤风扬谦虚几声，但声音难掩他的喜悦之情。

　　但就在这时，一位蛊仙冷笑起来：“鹤风扬，要叫你失望了。这个狐仙传承，注定是我灵缘斋的。”

　　话音刚落，福地中异变陡生！

　　凤金煌娇喝一声，从身后肩膀处生长出一对绚烂的羽翼。

　　这对羽翼，极尽华美艳丽，各色光辉不断流转，璀璨夺目，轻轻一扇，便带这凤金煌徐徐上升。

　　“什么？”

　　“这是……”

　　“传说中的仙蛊——梦翼！”

　　梦翼是一只很特别的仙蛊，它不存在于现实之中，只可在梦中寻得。催动它的，也不是仙元，而是蛊师的灵和魂。

　　凤金煌只是凡躯，现在强行催动梦翼，会导致魂魄上的严重损伤，轻则失忆，重则痴呆。

　　但骄傲如她，一生下来，就从未失败过。她是绝不可能任凭方正在自己的眼前，成为唯一的优胜者！

　　“哪怕付出最沉重的代价，也要获得胜利！”在方正吃惊的注视下，不远处的凤金煌徐徐飞升而上，轻易超越他，再次夺回领先的地位。

　　梦翼乍然收起。凤金煌攀在山崖边上，狠狠地喘着粗气，从灵魂中传来的眩晕感，强烈到让她几乎要昏厥过去。

　　达到极限了。

　　强行催动仙蛊，凤金煌能做到这一步，已实属不易。

　　“我竟然输了！”方正瞪大双眼，失魂落魄。

　　此刻，凤金煌是如此的接近山巅，事实上。她的双手已经抵达了悬崖边缘，只差最后的一小步！

　　“我，我要……胜利！”

　　这一刻的凤金煌，拼尽全力扬起头颅，迸发出最后一丝力量。

　　她的双眼。亮如琥珀。容颜娇丽无俦。雪白的修长脖颈，在福地粉色的光辉中，流转着玉一般的光晕。

　　她就像是一只雏凤，第一次向天地展开亮丽的羽翼。

　　锦绣辉煌！

　　一时间，就连蛊仙们都为其失神。

　　她咬破嘴唇，艰难地将手臂搁在悬崖边上。然后奋起余力，把沉重的身躯也拖上来。

　　最后。几乎是滚上了山巅。

　　她成功了！

　　这场争斗唯一的优胜者，狐仙福地新的主人！

　　……

　　南疆，三叉山，青铜大殿。

　　方源被锁链五花大绑。

　　“呵呵呵。方源，我们又见面了。”铁若男站在方源的面前，开怀畅笑。

　　白凝冰则叹息一声：“没有用的，方源。你的左臂中已经被我暗中种下了定星蛊。有着此蛊定位，无极搜锁就能破空捉拿。你逃到天涯海角都没有用处。这一场，你已经输了，认命罢。”

　　“什么？”方源低头一望，只见左臂中寄生了一只蛊。

　　此蛊乃是太古星屑，宛若钻石，生有八角，晶莹剔透，此时绽放着星光，将方源的左前臂映照成一片半透明的幽蓝。

　　“白凝冰！”方源怒极大吼，疯狂挣扎，弄得锁链碰撞，哗哗作响。

　　前世当中，铁家四老就是凭借此杀招，捉拿了孔日天。不想今生，这一招用到了方源他的身上。

　　之前，白凝冰被铁家四老围困，方源没有直接上前救援，也有忌惮这无极搜锁的缘故。

　　一旦被无极搜锁定位，方源不论逃到哪里，虚空中都会伸出锁链来捉拿。但没有定星蛊的话，无极搜锁就是无头的苍蝇，不足为虑。

　　“这只定星蛊，是铁家四老亲自给我的，并且训练了好长一段时间。知道我是什么时候给你种下的么？呵呵呵，是在你为我灌输黄金真元，替我温洗空窍的时候。神不知鬼不觉吧？”白凝冰眼中透着冷酷的笑意。

　　这一招，简直是釜底抽薪，将方源反击的希望彻底打碎！

　　“定星蛊……好，白凝冰，你真是太好了！”方源瞪着白凝冰，咬牙切齿。

　　铁若男徐徐劝降道：“方源，你中了无极搜锁。现在你身上的蛊虫，已经被封印住，连真元都调动不了一丝。你已经没有希望了。当然，你还可以调动意念，令蛊虫自爆。但我劝你不要这样选择。你是聪明的人，应该知道哪样选择，对你有利吧？”

　　方源低头，沉默下来。

　　刚刚他疯狂地催动蛊虫，但无极搜锁并非浪得虚名，乃是兼并宇道、禁道的杀招。就算是五转的挪移蛊，也被封锁住，无法调动。

　　“一切都结束了，方源。镇魔塔将是你的最终归宿，今后的余生你就在那里度过吧。”白凝冰叹息一声，看着眼前大敌终于落网，他的心情十分复杂，似喜似悲。

　　“这些年来，感谢你带给我的精彩。正是因为有你的存在，才点亮了我寂寞的人生，让我不显得无聊孤独。接下来，我将展开更加精彩的人生。而你将荣幸地成为，这份精彩的组成部分。”说到这里，白凝冰向方源行了一礼，神情恳切真挚。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第二百节：春秋蝉！

　　方源缓缓仰头，透过青铜大殿的窟窿，望着天空。

　　福地的苍穹已经形成巨大漏洞，沟通着外界。以方源的角度，能够看到南疆的太阳。

　　太阳低垂，已近黄昏。

　　“申时三刻，这个时辰，凤金煌应该刚刚继承狐仙福地吧？”方源想着。

　　前世，他伙同魔道蛊仙，进攻狐仙福地，攻占荡魂山。最后付出极大代价，斩杀凤金煌，险死还生。

　　凤金煌死后，正道齐哀，为其作《凤金煌传》。传中写明生平事迹，凤金煌一生有三大奇遇。

　　第一个奇遇，是三岁时睡觉，在梦中就获得仙蛊梦翼。

　　第二个机缘，就是狐仙传承。在今日申时两刻，成功登顶。

　　“凤金煌有仙蛊梦翼，狐仙传承必是她的囊中之物。要不被她落下太远，就得拥有第二空窍。可惜啊，到头来功败垂成！”

　　他在心中叹息，涣散的目光却渐渐重新凝结起来。

　　他还有翻盘的希望，他还没有输得彻底！

　　因为他还有——春秋蝉。

　　无极搜锁，能封禁五转蛊，但是却禁不住六转的仙蛊！

　　方源抬眼，最后看了一眼白凝冰等人。没有什么好说的，这一次，若成功还有希望，失败一切休提。

　　“他怎么如此平静？”白凝冰、铁若男等人，都在此刻感到莫名的不妙。

　　砰。

　　方源悍然自爆！

　　刹那间，春秋蝉绽放出青、橙两色光辉，一股玄奇奥妙的气息，扩散开来。

　　方源所有的蛊虫，全部的真元，一切的血肉和魂灵。都自爆开来。

　　每一次催动春秋蝉，都是一场豪赌。

　　方源身处绝境，毅然赌上自己所有的一切！

　　自爆的一切，都尽数灌注到春秋蝉之中。

　　春秋蝉化为精芒一点，承载着方源仅剩下来的一点意志，破碎虚空，来到这个世界中最著名的秘禁之地——光阴长河。

　　蛊师世界有南疆、北原、西漠、东海、中州五域环绕，这是宇。又有一条光阴长河，贯穿过去、现在、未来。便是宙。

　　宇和宙是构成世界的基础。

　　哗哗哗……

　　光阴长河中河水澎湃，潮起潮落，波涛汹涌。

　　每一滴的光阴之水，都是苍白色的，但是亿兆兆的水滴。每一次的相互撞击、纠缠、旋转，都会迸发出最灿烂炫目的流光溢彩。

　　在这苍凉而又缤纷的河水当中，春秋蝉如流浪的游子，回归到家乡，双翅振动，载着方源的意识，不断逆流而上。

　　对于方源来讲。这已经是他第三次催动春秋蝉了。

　　第一次，他进入光阴长河，没有丝毫的经验。第二次，他无奈自爆。时间太短。

　　这一次，他有了心理准备，终于体会到逆流而上的感觉。

　　这种感觉，是如此的玄奇美妙。无数的光影。好像是电影倒放，呈现在他的意识当中。

　　仿佛是过了一个呼吸。又好像是漫游了无数年头。

　　险恶的巨浪，一次次拍打过来，春秋蝉很快就失去了活力，自爆的能源消耗殆尽，它挣扎了一下，一个猛子扎进其中的一个水滴当中，消失不见。

　　方源一眨眼，眼前的景象已经大变！

　　“慢着，慢着，一切都好商量。我可以答应你，将正确的路径告诉你，但是你必须保证我的生命安全。我身上就有一只毒誓蛊……”

　　耳边，熟悉的求饶声传来。方源循声低头望去，便看见脚下的王逍。

　　他楞了一下，继而心脏砰砰跳动，脸色变化，流露出遮掩不住的狂喜之色。

　　“哈哈哈，成功了，我又成功了，我赌赢了，又再次重生过来！”方源振臂大呼，仰天大笑。

　　王逍：“……”

　　方源陡然间这样的表现，让他心里又惊又疑。

　　“什么重生？什么又成功了？这家伙该不会精神不正常吧？不过话说回来，魔道蛊师中疯魔的大有人在。该死，我居然碰到这样的一个疯子！”

　　被方源踩在脚底，躺在地上的王逍，这样想着，求饶声不禁更大了。

　　“哈哈哈……”方源笑声不绝，这种从绝境中逃出生天，一切重来的感觉真是太爽，太美妙了！

　　他首先查看了自己的空窍。

　　空窍中央，作为命蛊的春秋蝉，再度萎靡虚弱。原光滑油亮的外表，如今像是枯黄的秋叶。

　　方源念头一动，春秋蝉便渐渐隐去身形，陷入沉眠，重新汲取时间的力量恢复去了。

　　“这样一来，春秋蝉这个内患，就暂时解除了！”方源的笑声更大了，眼中精芒闪烁不停。

　　他又打量周围。

　　这明显还是在福地中，脚下踩着的是王逍，身边还有一个尸体，就是云家的少族长云落天。

　　他是被白凝冰消灭的，尸体被地灵耗费仙元，挪移了过来。

　　一想到白凝冰，方源笑声陡然一止，再笑不下去。

　　就是这个家伙，筹谋良久，忽然反叛，令自己纵然炼成了第二空窍蛊，也功败垂成，陷入绝境。若不是有春秋蝉，若不是这次运道也很好，方源就彻底栽了。不管是死亡，还是被关押进镇魔塔，都再无翻身的机会。

　　魔道就是这样，犹如悬崖上走钢丝，一着不慎满盘皆输。坠入山隘谷底，再也无力回天。

　　“自己真是大意了，一心想着凤金煌，想着炼制仙蛊，反而忽略了身边潜藏的一头真魔！也是这白凝冰演得逼真，筹谋了数年，故意表现，麻痹自己，然后陡然爆发。呵，自己终究只是凡人，不是战无不胜的神啊。”想到这里，方源满嘴的苦涩。

　　方源他在进步。在勇猛精进的成长，白凝冰同样如此。

　　这就是现实的残酷，也是命运的美妙。

　　在这天地中，人人都是主角，人人又都是配角。

　　“每个人都有各自的优势，白凝冰是北冥冰魄体，铁若男有铁家大背景，凤金煌三岁就在梦中寻得仙蛊，而我则辗转挣扎。苦修数百年，炼成了春秋蝉。”

　　方源想到这里，忽又情绪激昂起来，展颜朗笑，脱口吟道：“看万山红遍。层林尽染；漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？”

　　天若有情天亦老，大道无情至公。每一个存在都有问鼎的机会，就看如何把握，如何争锋！

　　这个世界上，没有人生来就是一辈子的配角。也没有人。会是永恒的主角。

　　万物相争，优胜劣汰。

　　正是因为天下英杰的争锋，相互之间实力的碰撞，底牌优势的较量。才显得历史如此厚重精彩，世间如此丰富曼妙啊。

　　念及于此。方源胸中一阔，苦闷和仇恨，惊悸及悲喜，都化为烟云消散。

　　他的心一片清明，魔的执着又令他双眼熠熠闪光。

　　他开始冷静思考。

　　“原来我是重生到这个时候了。按照上一世的发展，我是拷问王逍前往巫山的正确之路，可惜他至死都没有说。我无奈之下，只好杀之，并用兽力胎盘蛊，吞噬了他和云落天的空窍。”

　　方源沉默不语，神情严肃如冰，脑海中迅速地回忆着接下来要发生的事情。

　　“之后，我费了好大劲，说出春秋蝉，才说服了地灵。又斩了杀人鬼医仇九、武神通、章三三。并在章三三的身上，意外收获到一只奴隶蛊。正要继续杀人的时候，出现意外情况，不得不救场，杀了龙青天，却碍于碧空蛊毒，没有任何一丝收获。”

　　“再之后，就是炼蛊，防守大殿，白凝冰背叛了……”

　　方源脑中思维如电，几乎闪电般回忆了上一世，然后他双眼眯成了一条缝，两只手不由自主地紧握成拳。

　　“情况危急啊！”站在重生的高度，让他对局面洞若观火，上一世的疏忽变成了这一世的警惕。

　　首先，炼制仙蛊的大体情况，白凝冰已经知晓。

　　她秘密和铁若男合谋，铁家方面也早有准备。说不定那铁白棋，就已经隐藏在三叉山中，准备关键时刻登场。

　　敌暗我明，不妙！

　　其次，在炼蛊的最后几天，萧芒会赶到这里。还有意料之外的魔无天，竟然达到了五转修为，也会参加角逐。

　　前世，方源斩杀数位魔头，导致魔道群龙无首。魔无天一来，以五转修为，轻而易举地就整合了魔道蛊师的力量。可以说，因为他的缘故，大大加快了群雄围攻大殿的速度。

　　敌强我弱，更不妙！！

　　最后，还有最严重的一点……

　　方源抬起左臂。

　　上一世自己被蒙在鼓里，这一世他已经知道：白凝冰偷偷地给自己种下定星蛊，就在自己的左前臂中。一旦铁家四老发动无极搜锁，那么他将无所遁形，逃到天涯海角，都要被虚空锁链拘拿。

　　“现在想想，铁家之所以没有提前发动，一来是因我斩杀铁慕白，情势变化超出他们的预料。二来，也是想做得利的渔翁，觊觎胜利的果实。三者，更见他们的谨慎。无极搜锁虽然能够封禁五转蛊虫，但也有被克制的手段。万一擒拿了我，却没有搜到阳蛊怎么办？因此就将这个，留作最后的底牌了。”

　　定星蛊悄无声息地种下，方源就如瓮中之鳖，怎么逃也逃不了。几乎已经等于身陷囹圄了。

　　（ps：这书是我六年梦想的实现，所以承载了许多东西，和其他书不太一样。其中有一点，就是主角方源会失败。魔从来就不是战无不胜的，魔也会失败。不描写出失败，就无法写出“魔”。任何的冒险都是有代价的，如果哪一天，方源的死会让书变得精彩，甚至升华，那么他会被我写死，那就是属于魔的悲壮。）

　　（唉，这书的世界，和现实差不多，人人都有成为主角的可能。也许，方源死后，我会描写方正，白凝冰或者铁若男？因为，他们的身上也蕴藏着各种各样的魔性。谁说主角必须始终一个人？大家要有心理准备啊。不想看的，不要勉强自己。书那么多，不差我这一。爱看的，还请尽力支持我，毕竟写这书真的赚不到什么。付出大量的时间和精力，来写这书，我当然也希望能至少有个吃盒饭的钱啊。）

　　（怅然……对于我来讲，青春已经渐渐远去，就疯狂这一把了。请大家理解我的离经叛道罢。嗯，从明天起，开始双更了！）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第二百零一节：人生匆匆百年，不过一场豪赌！

　　“定星蛊，就像是一个套在我脖颈上的绞索。我虽有手段排除，但却需要大量的时间准备。要立即排除定星蛊，除非白凝冰亲自回收。亦或者，我斩去自己的左前臂……”方源心中升腾起一股强烈的冲动。

　　定星蛊隐藏在方源的左前臂中，一旦方源舍弃左臂，铁家四老拘拿过来的，只能是方源的断肢。

　　但这样一来，方源就失去了左臂。

　　今后要治疗，令断臂重生，无中生有，须得费上好一番辛苦。

　　且不说治疗起来麻烦，关键的是他一旦斩去左臂，等若打草惊蛇。铁家人、白凝冰都会立即明白，方源察觉了什么，很大可能就要发动攻势。

　　这样一来，群雄阵容中，就要再添上铁家、白凝冰。

　　对于方源来讲，这种情况无疑比前世更加糟糕。

　　“不能打草惊蛇！我侥幸重生过来，比起上一世，唯一的优势就是知道事情发展。我若将计就计，还能让铁家、白凝冰暂时为己所用。一旦断臂，不仅将铁白等人推向对立面，而且事情立即变化，超出前世发展的轨迹，我的重生优势就会丧失殆尽。”

　　但是如果不断臂，又该如何破除目前的绝境，展开绝地的反击呢？

　　方源细细思量，各种各样的人物、事件、因素都走马观花，在他心中闪现不断。

　　王逍、仇九、武神通、章三三、龙青天、萧芒、铁若男、白凝冰、魔无天、炎军、风天语……

　　奴隶蛊、碧空蛊毒、地灵、青铜大殿、仙元、定星蛊、第二空窍蛊、百战不殆蛊……

　　无数的选择，会衍生出无数的可能。无数的可能，又相互影响。

　　方源脑袋急速转动，各种灵光如黑暗中火石碰撞。

　　如何做，才能维护自身，又能保全最大的利益？

　　他绞尽脑汁。竭尽心神，短短片刻功夫，就想得双耳嗡鸣。

　　“等一等！”陡然间，方源雄躯一震。

　　“也许……退一步能海阔天空？我是否应该更高瞻远瞩一些？”一个匪夷所思的想法，在他脑海中形成。

　　“不行，这样做的话，风险更大！”他旋即摇头，口中喃喃自语，否决了这个想法。

　　但这个想法。却像是老树扎根，一时间竟然挥之不去。

　　“如果这样做，真的能够成功的话，我的收获将更加巨大！”方源双目放光。

　　但下一刻，他又不自觉地摇头：“此法一旦计算稍有疏漏。我就将万劫不复，比落到铁若男手中更惨。毕竟春秋蝉已经使用一次，短时间内再无重生的可能……”

　　想着想着，方源的目光渐渐深邃起来。

　　忽然他轻笑出声：“想我堂堂一代魔头巨擘，何时畏首畏尾，如此瞻前顾后？只要有一线希望，就该勇于出手。只要有滔天的利益。就该奋不顾身。富贵险中求，什么稳中求胜，慢慢积累？我就是要一步登天！”

　　“没错，就这个方案了！失败就死无葬身之地。成功就如蛟龙升天，对今后大计更为有利。呵呵呵，哈哈哈，人生匆匆百年。不过一场豪赌！”

　　“小兽王，你不要冲动。有话好好说。你想要巫山的路径，咱们可以慢慢谈的，完全可以商量。”脚下的王逍，连声求饶。

　　方源时而狂笑，时而沉默，时而紧皱眉头，时而朗笑欢愉，把王逍这个巫山之主，堂堂的五转蛊师，一代魔头枭雄也吓得够呛。

　　在他心中，已经把方源当成了疯子，精神不正常的人。

　　魔道极端，没有家族支持，修行十分困难，又时常挣扎在生死线上，心理压力极大。因此精神病态的情况，在魔道蛊师中并不少见。

　　尤其是方源时而自言自语，时而竟然还吟诵诗词，更把王逍心中的担忧加深一层。

　　对付正常人，他王逍有的是方法。但是对付疯子，就算是蛊仙心里也没底啊。

　　“哦？你是打算告诉我巫山的路径吗？”方源扬起眉头，俯视王逍。

　　“当然，不过你要放我一条生路。”王逍见方源终于有了反应，顿时叫声更急。

　　“哼！”方源目光陡然变得凌厉，脚下用力一踩，咔嚓一下，将王逍的头颅踩得稀烂。

　　王逍，枭雄也，阴鸷狠辣，冷漠无情。要想他说出巫山路径，除非动用章三三的五转奴隶蛊。

　　但在方源的新计划中，王逍已被舍弃，自然无须和他废话，直接杀了干脆。

　　可怜王逍，堂堂巫山之主，再次憋屈地死在方源的手中。

　　杀了王逍之后，方源自然是取其蛊虫，又用兽力胎盘蛊，吞噬了他和云落天的空窍。

　　“如此，兽力胎盘蛊的资质，已经有八成三。仙元方面，则消耗多出一丝，达到两份有余。霸龟，你是要劝我收手吗？”方源忽然开口道。

　　地灵：“咦！你怎么知道我心里的想法？”

　　“我当然知道了。”方源冷哼一声，旋即放出春秋蝉的气息，“霸龟，你好好感受一下，这是什么？”

　　地灵果然再次震惊了！

　　“这，这是六转仙蛊的气息！好像，好像是春秋蝉……春秋蝉名列天下奇蛊第七！你一个区区凡人，怎么能拥有这等仙蛊？”

　　上一世，方源和地灵扯了半天，最终发现地灵无妨说服，只能赌一把，暴露出最大底牌，终于说服了地灵。

　　如今，方源一上来就泄露出春秋蝉的气息，单刀直入，开门见山：“霸龟，我也不隐瞒你，我就是未来的蛊仙，通过春秋蝉重生回来。”

　　“什么？！”地灵吃惊得无法言语，这消息太惊人了，让它暂时接受不过来。

　　方源神色傲然：“我回到过去，知晓一切。霸龟，我就是你将来的主人，上一世成功地炼制了第二空窍蛊……”

　　方源侃侃而谈。

　　上一世他就能说服地灵。而现在，他又有先知先觉，还有炼制第二空窍蛊的实践经验作为证据，地灵很快就被再次说服。

　　“年轻人，你真的是我未来的主人？听你的话，好像真的炼成了第二空窍蛊！不管你是不是骗我的，我都很高兴。因为这意味着，第二空窍蛊的成功可能又扩大了三成！”地灵欢喜地道。

　　“闲话少说，霸龟。我重生回来。更知道此刻情形危机四伏。首先，我要杀一个人！”

　　……

　　片刻之后，龙青天惨死在方源的手中。

　　上一世，就是这个龙青天，撞见一处薄弱之地。利用碧空蛊，毒烂天地，形成漏洞，给福地造成很大创伤，同时也带给方源很大干扰。

　　现在，方源一重生，就立即动手。在龙青天进入那片薄弱地域之前。就利用天地伟力压制，不费吹灰之力将他干掉了。

　　“年轻人，我现在越来越相信你了。你将一个危险扼杀在了萌芽当中！唉，三王改造了福地。我对这片领域掌控力并不高，你居然可以提前察觉了这个危机，又有春秋蝉，你真的来自未来……”地灵感慨地道。

　　方源叹了一口气。地灵已经老迈衰朽，宛若行将就木的老人。比不上年轻地灵。

　　就比方说自己左前臂中的定星蛊，它就没有丝毫的察觉。

　　方源没有和地灵啰嗦，抓紧时间，取走龙青天的蛊虫，再吞噬了他的空窍。

　　上一世，因为碧空蛊毒的缘故，方源杀了龙青天，却不能取走战利品。如今却是提前斩杀，龙青天的碧空蛊用不出来，因此方源毫无顾忌。

　　搜刮了龙青天，方源颇有斩获。

　　除去空窍不谈，最大的战利品就是碧空蛊。

　　此蛊好似一节墨绿的竹干，巴掌大小，中间空通，摸在手中如玉一般细腻润泽。

　　五转碧空蛊，源自太古时代，到如今极端稀有。其毒猛烈至极，难有针对手段，稍有不慎，就会毒发身亡，化为青光散去。

　　此蛊将有大用，方源将其小心收好。

　　“霸龟，速将我传送此处。”

　　下一刻，方源出现在魔道蛊师，有驭兽大师之称的章三三面前。

　　章三三还未反应过来，就遭到了方源的毒手，死于非命。

　　方源杀人夺蛊，轻车熟路。又吞噬空窍，使得兽力胎盘蛊资质上涨一筹。

　　章三三只是四转蛊师，但却有一只五转的奴隶蛊。方源杀他的最大企图，就是这只蛊。

　　再一闪，方源出现在杀人鬼医仇九的面前。

　　“嗯？小兽王！你怎么会……”仇九乍看到方源，狠狠地吃了一惊，神色震动至极。

　　方源面色平淡，飞出五转奴隶蛊。

　　奴隶蛊炸成一团黄色光影，落到仇九的身上。

　　仇九骇然：“干！五转奴隶蛊！！士可杀不可辱，你想奴隶我，痴心妄想啊……”

　　他殊不知上一世，自己还求着方源动用奴隶蛊呢。

　　有地灵压制着，仇九无法催动蛊虫，只能任由奴隶蛊种下。

　　但要控制一个五转蛊师，却并不那么容易，关乎魂魄之间的较量。

　　仇九竭力反抗，方源魂魄震动，一时间僵持下来，宛若角力。

　　仇九呵呵冷笑，满头大汗：“小兽王，你太天真了。对于奴道蛊师来讲，魂魄底蕴要越深厚越好。控制野兽尚且不易，更何况要控制人？人乃万物之灵，你更要越阶控制我，简直是痴心妄想，呵呵……啊！”

　　仇九忽然发出一声惨叫，得意的笑声被方源的一个巴掌打断了。

　　他被这么一干扰，顿时在魂魄较量上分神，黄色光影渐渐融入他的身体里面。

　　只要彻底融入进去，仇九就会成为方源最忠心的奴隶！

　　（ps：看了大家这么支持方源，说不感动是假的。尤其是看到某同学的话，真是有些伤感！唉，大家这般支持我，我亦绝非一意孤行之人。现在起点《蛊真人》书页设了置顶的帖子“老魔五百年之殇”，如果超过五百个跟帖，我就彻底打消那个想法了罢。一个跟帖就是一年，重生五百年，那就不寂寞……）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第二百零二节：再度决战

　　仇九骇然不已，连忙屏气凝神，竭力鼓动魂魄，屏气凝神冥思，撑住这团黄色光影。

　　这团黄色光影，由方源的魂力支撑。但他年纪轻轻，魂魄底蕴远不如仇九这位百年老怪。要奴隶仇九，并非是一件容易的事情。

　　但方源岂会没料到这点，他自有方法。

　　啪啪啪，砰砰砰。

　　“停手，你居然敢打我！”

　　“你再踹我脸，我跟你急啊……”

　　“妈的，你还踹，我跟你拼了！！”

　　“别打了，别打了。”

　　“不，不要……”

　　方源把仇九打得四处乱滚，仇九无法动用蛊虫，方源却有力道蛊虫可以运用。

　　比力气，仇九自然不是方源的对手。很快，仇九就被打得鼻青脸肿。他屡次分神，导致光影已经大半融进他的身体里。

　　“顶住，支撑住，一旦让它完全融入，我就成了他的奴隶，永世不得翻身了！”仇九把身体蜷缩成一团，任凭方源拳打脚踢，强烈的危机感让他汗毛炸立。

　　就差那么一丝黄色的光影，笼罩在他的额头上方，始终无法融入。

　　方源冷笑一声，忽道：“曾阿牛，你不想报仇了吗？陈九背弃你，和商燕飞生活得很好呢。”

　　“你，你怎么知道？！”仇九心防顿时失守，光影一落，彻底进入了他的体内。

　　仇九在瞬间，变了脸色，向方源拜跪下来。

　　“属下，拜见主人！”

　　方源哈哈大笑。

　　成功了！

　　这只五转奴隶蛊，当然要奴隶五转蛊师，才能充分利用它的价值。

　　到目前为止。魔无天、萧芒还未赶来，铁慕白、巫鬼、骷魔、武阑珊也被方源杀了，剩下的选择就是巫山之主王逍、杀人鬼医仇九。

　　但区区巫山，怎么能和生死门相提并论呢？生死门，可是和光阴长河媲美的秘禁之地！

　　奴隶了仇九，就是把握了生死门的线索。而且，仇九身为南疆四大医师之一，影响力甚至覆盖正道方面，绝对比魔无天要高多了。

　　唯一美中不足的是。奴隶仇九，对方源的魂魄造成一定的负担，对接下来炼制仙蛊有很大影响。

　　“仇九，当年你是否和素手医师用了毒誓蛊，发誓永远珍爱对方。不离不弃？”方源看着杀人鬼医，却是问出一个问题。

　　“的确有这么一回事。不过主人，您是怎么知道的？”鼻青脸肿的仇九，跪在地上坦言承认，又诧异相问。

　　“哼，既然已经用了毒誓蛊，那你可知素手医师。如何脱离了毒誓的束缚？”方源眯起眼睛。

　　“毒誓蛊乃是山盟海誓蛊的替代品，陈九没有能力解掉毒誓。她是为了商燕飞那小白脸，甘冒奇险，让毒誓发作杀死自己。没有了宿主。毒誓的力量自然便消失。然后再利用治疗手段，起死回生，从而摆脱毒誓！”

　　仇九说到这里，一脸的气愤。他对师姐百般疼爱。结果师姐为了一个小白脸，和自己翻脸。还不顾生命危险，摆脱毒誓。

　　方源听了，比他更气愤，忍不住抬起脚来，将仇九当场踹倒。

　　“你这个坑爹的货！”

　　他清楚地记得，上一世仇九是这么说的：

　　“我们在福地的海前发下毒誓，要守护彼此，不离不弃……”

　　“哪想到师姐已经变了心，竟然违背我们当初发下的毒誓，将我打伤，和那个贼子一起叛逃……”

　　什么毒誓，明明就是他妈的毒誓蛊！

　　这仇九说话，避重就轻，有的地方语焉不详，粉饰自己。若是明说毒誓蛊，方源自忖：自己未必不会警觉，知道商家城中尚有一人，可以摆脱毒誓蛊的束缚，从而警惕白凝冰。

　　“不过我早该想到的。仇九谈及商燕飞的容貌，说后者只比自己好看那么一点点。这种厚颜无耻的话，都能说得这么自然。也难怪他会将毒誓蛊，省略一个蛊字。”

　　方源鄙视地看着仇九。

　　谈情说爱，居然要用到毒誓蛊，来约束对方。可见仇九身的内心阴暗又自卑，这种人说话虚伪矫饰一点，也不足为奇。

　　方源对白凝冰如何摆脱毒誓，一直心存疑问。就算是上一世，白凝冰也没有明说答案。现在方源知道了，估计就是这素手医师出手，帮助白凝冰摆脱了毒誓。

　　“好了，过去的事情就让它过去吧。仇九，你去信王传承，给我将百战不殆蛊取来。”方源收拾情绪，吩咐下去。

　　“属下一定竭尽所能！”仇九恭声领命。

　　仇九乃是治疗蛊师，并非风天语这样的炼道大师。要他辅助方源炼制第二空窍蛊，是不可能的，但是让他夺取百战不殆蛊，却是容易的一件事情。

　　这是因为福地衰落，不久之后，蛊虫可以随意调动。仇九只需硬冲猛打，也能斩获第二空窍蛊。

　　至此，方源的杀戮便告一段落。

　　他回到大殿，开始继续炼蛊。

　　和上一世相比，他此次重生以来，节省了大量的时间。又没有春秋蝉的压力，显得从容得多。

　　原先他每天只睡半个时辰，疯狂地炼蛊，压榨潜力。如今他至少能睡三个时辰，按部就班，有条不紊。

　　日子一天天过去，福地也变得越来越衰弱。不过仙元却没有上一世消耗得那样严重，方源有了上一世炼蛊的经验，这一次炼蛊少走了许多弯路，很多步骤都一次成功，让地灵刮目相看。

　　三王传承的异状，引起群雄们的关注。

　　随着时间的流逝，车家、左家倾巢而出，萧芒、魔无天也接连出现在三叉山上。

　　终于，十月二十四日再次到来。

　　“主人，属下幸不辱命！”仇九跪倒在地，双手捧着一只蛊虫。递给方源。

　　此蛊其貌不扬，好似灰石圆片。不是别的，正是百战不殆蛊。

　　上一世，方源奴隶的风天语闯到了最后，获得信王传承，还有数百位毛民充作追随者。今生，换了仇九，他到底不是炼蛊大师，暴力破关。只能勉强取得百战不殆蛊，没有一个毛民跟随他。

　　不过，毛民善于炼蛊，不善于战斗。数百位毛民的防线，有没有都一样。方源也不在意。

　　将百战不殆蛊收好，方源就叮嘱几句，便遣走仇九，整个过程都在背地里进行，没有令白凝冰知情。

　　方源回到青铜大殿，白凝冰已经赶来。

　　在白凝冰的身后，近十万只犬兽。漫漫无涯，或盘踞在地，或相互嬉戏，或奔逐打闹。

　　方源淡淡而笑：“白凝冰。将你手中的蛊虫，都交给地灵吧。”

　　“什么？”白凝冰吃了一惊，“这些狗群不是我指挥吗？”

　　“地灵也能运用蛊虫，指挥起来。自然比你更有把握了。”方源解释道。

　　地灵霸龟显现出来，语气担忧：“年轻人。我既要调动仙元，辅助你炼蛊，又要分心指挥狗群御敌，恐怕力所不及啊。”

　　方源呵呵一笑，神色自信至极：“无妨，我办事你还不放心吗？群敌当中，我也有棋子。这里是足够的元石，给你驾驭狗群之用。”

　　“是这样啊……”霸龟迟疑，但想想方源的秘密身份，终究还是答应下来。

　　“至于你，白凝冰，跟着我吧。我炼蛊的时候，身边得有个值得信任的人来防卫。”方源拍拍白凝冰的肩膀，一脸温和的笑意。

　　白凝冰冷哼一声，目光闪烁的很隐晦，声音也听不出波动：“那随你，只要你不死，炼蛊失败还是成功，也不关我的事情。”

　　方源便和白凝冰一同进入大殿。

　　方源盘坐下来，白凝冰则站立在一旁，充当守护者。

　　方源闭上双眼，却久久不动。

　　“你还在等什么？时间可不多了。”白凝冰忍耐了片刻，终于忍不住打破沉默。

　　“凝冰，稍安勿躁，有些事情是急不来的。”方源淡淡而笑，脸上没有一丝的紧张，云淡风轻。

　　白凝冰冷哼一声，不再说话，她双眼眯成了一条缝，心中寻思：“这方源又在打什么鬼主意？他剥夺了我的指挥权，难道是怀疑我了？不，他将我安排到殿内，可见还是信任我的！我还要再忍耐。”

　　她又想到铁若男，渐渐心安：“她现在被阻挡在狗群大阵外，没有我暗中策应，只能强行打出一条通路。可恶，居然没有让我来统领狗群。幸好我们也留了一手，铁白棋已经秘密到了三叉山。”

　　又过了片刻，方源老神在在，只是休息，不见动手。

　　这次就连地灵，也忍不住传音，催促方源炼蛊。

　　但方源一再推迟，丝毫没有动手的迹象。

　　地灵焦急，语气隐含怒气，方源便用重生的身份，来劝说它。

　　而此时，在三叉山的山顶。

　　蓝、红两道光柱，虚弱纤细，仍旧矗立在峰巅。至于代表犬王传承的黄色光柱，则已经消失不见。

　　上一世，只剩下红色光柱，那是因为风天语夺得信王传承。但这一世，仇九并非炼道大师，没有能力闯到信王最后一关，因此就剩下了两道光柱。

　　“不知道犬王传承被谁拿走了！”

　　“还剩下两道传承，我们这些小人物，恐怕也没有机会了啊……”

　　“不过真是奇怪，这次传承几位五转蛊师，都没有一位出来。是怎么回事？”

　　“是啊，犬王传承被继承了，但为什么其他人也没有出来？”

　　“他们是被滞留在福地当中了。这片福地，已经接近溃灭，过不了多久，就会门户大开，任由我们随意进出。”一个嘹亮的声音传播开来。

　　“是萧芒大人！”顿时有人欢呼，道出了来人的身份。

　　（ps：才一天就超过了五百跟帖，好吧，诸君的心，我懂了。这其中蕴藏这一股令人感动的力量！五百年似乎真的一点都不寂寞了，就让我们，和方源一起，就这样继续的倔强的走下去罢……壮栽，悲哉，让我们在黑暗中同行。）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第二百零三节：一切皆在我掌控之中

　　太光蛊！

　　天意蛊！

　　空拳蛊！

　　杀招——太古光拳！！

　　萧芒站在三叉山峰巅，悍然催动杀招，整片天空为之一暗。

　　一个光芒组成的拳头，大如山峰，从天而降，将福地膜胎洞穿。

　　刹那间，整个福地动荡摇晃，一道巨大的漏洞形成，沟通内外，令蛊师进出畅通无阻！

　　“冲吧，福地中的一切都是我们的！”

　　“快去抢，再不抢就来不及了。”

　　“可惜大头和精华，都被那些强者抢去了。留口汤水给我们，倒也不错。”

　　“如果我能侥幸获得信王传承、爆王传承，那该多好！”

　　无数人欢呼着，涌入福地，令福地压力剧震，极大地混乱了场面。

　　“就是这样，呵呵呵，一群白痴！”萧芒心中冷笑，缓步踏入福地。

　　青铜大殿也从这场震动中，恢复平静。

　　地灵对方源传音：“原来你是等这场震动过去，好险！如果在炼蛊的过程中，受到这样的巨大干扰，后果真的不堪设想。你果真不愧是重生的蛊仙。”

　　方源轻笑一声，在心中回答：“我不仅是蛊仙，也是未来你的主人。霸龟，你要清楚，只有我才是炼成仙蛊的最佳人选。你越配合我，我们炼成仙蛊的可能就越高。接下来，我记得还有两次震动，我们都要尽量的避免。好了，现在我们开始炼蛊罢！”

　　方源将第二空窍的伪蛊，抛了出来。

　　地灵密切配合，铜鼎无火自燃，所剩不多的仙元，在此刻急剧燃烧！

　　仙元化作一股青色烟气。袅袅娜娜地升腾上来，包裹住伪蛊。

　　伪蛊悬浮在铜鼎上空，被这青气一裹，慢慢地化为一团灿烂的黄光。

　　方源灌注心神，有条不紊地调和青气和黄光。

　　上一世，他有风天语一起炼蛊，现在只有他一人主持，却是缓慢的多。

　　……

　　魔无天独自一人，来到迷雾的边缘。

　　他的一对紫色重瞳。深邃神秘而又妖冶狂野。在紫瞳之下，迷雾变得若有若无，海量的犬兽呈现在魔无天的视野当中。

　　“防御森严啊，单凭自己一人，冲之不透。看来……还得借力！”

　　他毅然转身，片刻之后，寻到了狐魅儿。

　　“啊！无天公子，你竟然已经修成了五转！”狐魅儿为魔无天的修为精进程度，感到吃惊。

　　魔无天说出仙藏的消息，狐魅儿也被勾出，表示会全力支持。

　　但是当他们动身时。竟然发现，关于仙藏的消息已经传遍福地。

　　两人打听了之后，这才得知，消息的散发者就是杀人鬼医仇九。如今他已经纠集了大批的魔道蛊师。正要前往青铜大殿。

　　魔无天皱了皱眉头，绝大部分的魔道蛊师已经集结在一起，他现在已经召集不到多少人了。

　　再论影响力，他更不是仇九的对手。

　　魔无天到底还是个新人。而仇九却是混迹南疆多年的老资辈，又是四大医师之一。很多人都要求到他，就算在正道中也颇有影响力。

　　无奈之下，魔无天只好加入仇九的队伍。

　　“有魔无天小兄弟帮助我们打头阵，区区狗群毫不足虑！”仇九对魔无天的到来，表示热情的欢迎。

　　魔无天眉头皱得更深，一上来就被仇九当枪使了。也罢，暂且忍耐下来，出一份力气，也能尽快地冲进大殿中。

　　群魔浩浩荡荡，却不是直接前往大殿，而是辗转曲折。

　　“仇九先生，时间不等人，我们为什么不直捣黄龙，直接杀过去呢？”魔无天紧皱眉头，催促道。

　　仇九笑呵呵地道：“人多力量大，还有很多同道中人没有加入我们。我们吸收了他们的力量，就更加强大了。到时候冲阵，每个人分担的压力和危险也少啊。”

　　魔无天再劝，仇九笑呵呵的，十分客气，但毫不松口。

　　魔无天心中焦急，几番努力，但仇九却坚持己见。

　　“老头腐朽，不知道时间精贵！”魔无天按捺住怒气，开始联络狐魅儿、李闲等人，撺掇鼓吹，使得众人欲火大炙，越加不耐烦。

　　仇九无法，不能直接违背众意，只得率领群魔，来到迷雾边缘。

　　魔无天观察了一阵子，便又献计，说可以兵分三路，如此如此。

　　仇九却推说不妥，如今迷雾重重，看不清虚实。自己身为医师，有一颗父母心，不忍众人如此冒险送死。

　　魔无天气得跺脚，又下去联络众人，鼓吹仙藏的美好。

　　群魔情绪激荡，仇九便顺水推舟，要魔无天负责此事，挑选冲锋的人手。但有一条，必须蛊师自愿，不能强逼。

　　群魔积极响应，魔无天安排布置后，三路齐出。

　　“不好，外面有人进攻！”正炼蛊时，地灵忽道。

　　“无妨，我早料到这个情况，你去主持外面战局，我暂时稳住，等你回转。”方源一脸的平静。

　　地灵分出多数心神，指挥狗群，按照方源的交代，一如前世的将群魔击退。

　　魔无天不甘心，又组织第二次冲锋，仍旧大败亏输，铩羽而归。

　　仇九这时候走出来：“大家都知道我的规矩，救一人必须杀一人。此时此刻，我先救助大家，希望诸位日后履行承诺。”

　　说完，他为众人治疗。

　　群魔感激涕零，仇九威望暴涨，更多人远离魔无天，团结到仇九身边。

　　仇九拍拍魔无天的肩膀，和善地道：“无天老弟，我们还是看看吧。我刚刚就劝你了，不要太冒进。现在折损了这么多同道，让我心酸啊。”

　　声音说的很大，让魔无天眼角抽搐，气愤至极。

　　“这个老头阴险！我若冲破重围，有他的功劳。我若失败，他就将责任推卸的一干二净！哼，也是我低估了狗阵。原以为是死阵，没想到还有蛊师在幕后操纵。那样的应变速度和手段，绝对在奴道中深有造诣。可恶，可恨！”

　　魔无天咬牙切齿，却无可奈何。

　　前世他能强行威逼，让众魔为其卖命。但如今有仇九这位五转蛊师，他自然不可能再像前世那般的肆无忌惮了。

　　“我们先等等吧，正道很快就会集结起来，我们一起再商量商量。毕竟人命只有一条，万一我们冲上去了，给正道捡了便宜，那就不好了。”仇九安排道。

　　“鬼医大人说的是啊。”

　　“还是鬼医大人稳重，爱护我等小人物的性命。”

　　“医者父母心，鬼医大人终究是咱们魔道的老前辈啊……”

　　魔无天把牙齿咬得嘎嘎作响，恨不得动手杀了仇九这老不死的。

　　如此又拖延了好一会儿，正道蛊师们也汇集过来，由萧芒统领着。

　　他们冲锋了几次，也铩羽而归，萧芒惦记着还未开启的爆王传承，心中焦急，再次使出杀招。

　　太光蛊。

　　我意蛊。

　　明枪蛊。

　　杀招——荣耀吾枪！

　　一只长达六丈，宽有两丈的恢弘光枪，落在了山丘上。

　　剧烈的爆炸，风浪四卷，刺眼逼人的白光消散后，原笼罩在山丘的迷雾，也随之消散。

　　青铜大殿，军容鼎盛的狗群，完全展现在众人的眼前。

　　正魔群雄看了，心中既激动，又冰凉。仙藏就在眼前，但狗群如此庞大，怎么能冲得上去？

　　唯有正魔联手啊。

　　有识之士们，都想到了这一点。

　　萧芒看向魔道一方，魔无天也将目光瞥向正道这边。

　　联手的趋势已经很明显了，就看哪一方先妥协。

　　时间一分一秒的过去……

　　仇九老神在在，盯着狗群打量。萧芒神情肃然，索性闭目养神。他堂堂萧家二族长，正道的成名人物，怎么能先向魔道低头？日后这话传出去，对他的名声将大为不利。

　　“第二次震动过去了，霸龟，我的暗棋已经发生了作用，短时间之内他们不会进攻的。我们继续炼蛊！”方源召唤地灵。

　　在正魔两道僵持的时候，方源再次开始炼蛊。

　　此刻，青气和黄光终于融合成功。

　　青烟化为颗颗青草，悬空生长。黄光化为花朵，飘零而落，点缀其中。

　　方源取出匕首，割破动脉，喷出自身精血。

　　大股的精血，浇灌过去。青烟黄光顿时嗤嗤作响，化为一片赤色云烟，犹如血海狂涛。

　　血水翻腾，却只团成圆球，悬浮于空，并不扩散。

　　又是一阵融合演化，圆球烟气最终定型，形成一片田地，长满猩红赤稻。

　　方源看到此处，吐出一口浊气。

　　他失血过多，脸色苍白，连忙用蛊虫治愈了伤口。

　　“野草芳华，血气如海。三百岁为春，五百岁成秋……”他取出寿蛊一只。

　　这只三百年寿蛊，仿佛是参须，如蛇般盘成一圈，粗糙沧桑。

　　方源将其投入血田烟气当中，顿时云烟爆发，犹如开水般剧烈地沸腾起来。

　　前世，这番异变让方源险些失败。但今生，方源有了充足的心理准备，很好地掌控了局面。云烟在方源的操纵下，渐渐地稳定下来。

　　但就在这时，地灵忽然示警：“不妙，外门的那些蛊师，开始一齐进攻了！我们炼蛊要来不及了。”

　　“稍安勿躁，一切都在我的掌控之中。”方源冷笑一声，施施然取出第二只寿蛊。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第二百零四节：白凝冰，你演够了吗？

　　“杀啊……”

　　“冲过去！”

　　“干死这些死狗！！”

　　喊杀声、呐喊声、惨嚎声、咒骂声、犬吠声连成一片，喧嚣震天荡地。

　　总攻发起不到一盏茶的功夫，山丘上已经血流成河，横尸遍野。

　　“仇九先生，我们慢了，这样子冲锋，猴年马月才能进入青铜大殿！”魔无天催促道。

　　仇九呵呵一笑：“狗群庞大，岂是那么好冲的？我们慢点走也好，让正道冲得深入一些，承担大部分的压力，我们才能渔翁得利啊。”

　　仇九已经是方源的奴隶，巴不得时间拖得越久越好。

　　刚刚正魔两道僵持不下，又是这魔无天坏事，主动找到萧芒谈合作。仇九无法阻拦，只能暂且顺势而为。

　　冲锋上去后，他便尽力拖慢整个队伍的速度。

　　原是两头并进，但因为杀人鬼医的运作，造成正道更加深入犬阵，受到更多打击。而魔道损失虽少，但冲锋速度越来越慢，有渐渐被围困的危险。

　　“仇九，你现在还在算计什么！你太昏聩了，冲锋就要一鼓作气，怎么能如此缓慢行军？你老眼昏花了，还没看出来吗？我们的队伍已经陷入泥沼，一旦没有动势，被重重包围，将比正道更加危险！”魔无天气得跺脚，大声斥骂。

　　仇九瞪起双眼，毫不示弱地大吼：“魔无天，你个小辈，乱叫什么，又懂什么？像你那样搞法，先前损失了多少人！待会我们和正道争夺仙藏，他们就是我们的敌人。自然要削弱他们！”

　　说完，仇九语气一转，柔声劝慰道：“年轻人啊，一味的猛冲猛打，是不行的呀。”

　　因为前车之鉴，大多数的魔道蛊师都表示支持仇九，反对魔无天。

　　魔无天心中郁愤至极，不由地仰头怒吼一声：“仇九老儿，不足与谋！你们慢慢在这等死吧。老子夺仙藏去了！”

　　说完，他一马当先，向青铜大殿冲去。

　　狐魅儿、李闲等人，却是觉得魔无天说的对。他们也想冲锋，但奈何实力不济。只能依附众人之势。

　　“年轻人，就是这么冲动。”仇九叹了一口气，又笑起来，“你们看，被我这么一激将，他就主动冲锋去了。我们稳扎稳打，正好利用他冲出来的路。多好！”

　　众人不由地大笑，纷纷赞叹仇九英明。

　　无数的犬兽形成洪流，而成千上万的蛊师，则逆流而上。

　　战场上血液横流。断肢乱飞。各种蛊虫竞相亮相，冰与火齐飞，雷霆电闪爆炸，土地翻腾。青藤蔓生。

　　翼冲浑身蓝鳞，背生黑鳍。环绕漩涡大浪，如海中恶鲨，一马当先。

　　易火仿佛火焰之神，一路冲杀，所到之处烈焰熊熊，群狗哀嚎。

　　炎军动用虚道蛊虫，由实化虚，躲避一次次的进攻，安然无恙。

　　李闲趁人不注意，动用五转蛊虫，隐去了身形。

　　孔日天则早就化作漫天的花雨，飘散上去。

　　诸位高手各展神通，渐渐地接近青铜大殿。其中又有两个人，冲到最前线，惹人注目。

　　不是旁人，正是萧芒和魔无天。

　　然而好景不长，霸黄和嘤鸣两大犬皇齐出，一如前世，阻挡在两人的前进方向上。

　　“是时候了。”前线中，铁若男浑身浴血，停下冲锋的脚步，大口地喘息着。

　　铁家四老护卫在她的身旁，除此之外，还有铁白棋。

　　“距离青铜大殿只有数千步，狗群众多，铁白棋大人就看您的了。”铁若男道。

　　“呵呵呵，老夫看了半天戏，早已经心痒难耐了！”铁白棋将兜帽取下来，睁开眉间的第三只眼。

　　呼。

　　他催动蛊虫，双掌一推，打在前方的半空中，竟然形成一个黑洞。

　　黑洞不断旋转，从中跳跃出无数的白猿。

　　白猿大军汹涌而出，汇集成强盛的兵锋，向青铜大殿冲去。

　　“少主，你们冲上去吧。这里有我挡着。”铁白棋语气铿锵有力。

　　“那就拜托你了。仙蛊重大，为了家族，我们必须活捉方源！”铁若男咬紧牙关，一挥手，带着铁家四老，展开冲锋。

　　有着白猿大军的掩护和牺牲，铁若男成功地冲进了大殿之中。

　　方源却还在炼蛊，分身乏术！

　　地灵想要出手，被方源制止：“霸龟，你不要逞强！你一边指挥犬群，一边还要调度仙元，辅佐我炼蛊，怎么能再分心？白凝冰，接下来就看你的了，你给我挡住她！”

　　白凝冰冷哼一声，眯起双眼，挡住铁若男，双方激战。

　　方源面前的半空中，云烟则沸腾不休。

　　前世到了此时，方源已经再用三更蛊。但今生，没有风天语的辅助，方源进度很慢，才刚刚抛入那只五百年的寿蛊。

　　没有风天语这位炼蛊大师的帮助，方源控制云烟很是吃力。

　　云烟几次沸腾，令方源几次都差点失败，险而又险地挽救回来。

　　身后，白铁二人激战片刻后，铁家四老闯了进来，加入围攻。

　　白凝冰不敌，险象环生，大叫道：“方正，我快支持不住了，你到底还有多久！”

　　云烟终于彻底融合了寿蛊，化为血田一片，田上稻穗金黄一片，硕果累累。正是“五百岁为秋”的气象。

　　方源声音也透出紧张：“给我坚持住，我需要大量的时间！”

　　“我死了，你也活不了……”白凝冰的咒骂连连。

　　几个回合后，她大口地喘着粗气：“我不行了！方源，我支撑不住，唯有自爆了！”

　　“你的资质，难道已经回归十成？”方源惊愕。

　　“废话！”白凝冰大骂一声。

　　此时云烟酝酿成熟，缓缓消散。从水缸大小，渐渐缩减成脸盆大小。

　　“你尽量支撑住。不到万不得以……”方源盘坐在地，背对着战场，喊道。

　　“来不及了。”白凝冰一声深沉的叹息传来。

　　咔嚓嚓……

　　冰霜迅速凝结，大殿中，寒气四溢，温度暴降。

　　“这是什么蛊？”铁若男的惊呼声，也传到方源的耳中。

　　方源勉强转头望去，只见大殿已经成了一片冰雪的世界。白凝冰凌空漂浮，浑身已变成冰晶。一如青茅山时自爆刚开始的情形。

　　寒风咆哮，冰川渐起，夹裹着浩瀚磅礴之势，重重地碾压向铁若男和铁家四老。

　　“难道是传说中的北冥冰魄体？”铁家四老发出惊呼声，后退不及。和铁若男一齐被封入冰层之中。

　　冰霜继续蔓延，向方源笼去。

　　“白凝冰？白凝冰！”方源急得大吼，但白凝冰没有回应。

　　她的身躯，几乎都和冰霜连成一体，整个脸庞也变得模糊不清。水晶般的蓝眸不再耀眼，似乎彻底的黯淡下去。

　　“该死！”方源大声地咒骂一声，猛地站起身来。调出阳蛊飞向白凝冰。

　　但飞到一半，阳蛊猛地折回，落到方源的右手中。

　　恰在此时，云烟也终于浓缩成一只蛊虫。落到方源的左手中。

　　此蛊形如花生壳，一片金黄灿烂，表面上的纹路，像是猩红的血丝。

　　先前的第二空窍伪蛊。只能存在七天七夜，并不稳定。而这只新蛊。已经能够长存四十年！

　　“呵呵呵。”方源仰头长笑，催动金汤蛊，将冰霜尽数抵御在外。

　　然后对着白凝冰道：“白凝冰，你演够了吗？”

　　蔓延的冰霜陡然一滞。

　　方源又笑着，道：“和铁家的合作，还愉快么？”

　　这次白凝冰再无法演下去，恢复肉身，带着一脸的震惊和浓重的疑惑，紧紧地盯住方源：“你怎么！”

　　“商家城中，你故意败于炎突，得到素手医师的帮助，摆脱毒誓，又暗中联系铁若男。在三叉山上，又和铁家四老一齐布局……这一切，你以为我会不知道？”方源把玩着手中的两只蛊虫，眉头微扬。

　　白凝冰呆呆地落回到地上，震惊得一时说不出话来。

　　“方源究竟是怎么发现这一切的？我明明一切都做的很隐秘。这么说来，他已经将冷眼旁观，看着我表演吗？！等一等，我明明成功地种下定星蛊了呀……”

　　“方源，你这个魔头，就算是你发现了又怎样！今天你插翅难飞，在劫难逃！”铁若男一见事情败露，立即破冰而出，铁家四老紧随其后。

　　方源呵呵一笑，举起自己的左前臂：“你是指的定星蛊吗？如果我斩掉臂膀如何？”

　　铁家四老眉头顿时皱起。

　　方源一旦斩掉左前臂，就算他们四个动用杀招，也只能擒回方源的左前臂罢了。

　　按照他们对方源的了解，牺牲左前臂，对他这样心性狠辣的人来讲，根不算什么。

　　“哈哈哈！”铁若男忽然大笑起来。

　　她手指着方源，喝道：“方源，你不要虚张声势了！就算你识破了我们的布局，又能如何呢？殿外的狗群，肯定挡不住群雄。过不了多久，萧芒、仇九、魔无天、易火、翼冲等等枭雄英杰，都会冲进来。你能保得住仙蛊？”

　　“你丧心病狂，杀了这么多蛊师，夺取空窍，用人炼蛊。这些罪行，天理难容，白凝冰就是最佳的证人！只要公布出去，你就是人人喊打的过街老鼠。更关键的是，你的仙蛊还没有炼成吧！”

　　“你还有机会炼成吗？不可能！你已经没有时间了，过不了多久，这处大殿就会被群雄冲垮。你能逃到哪里去？你飞出去试试看？哼哼，现在你唯一的出路，就是投降，投靠我们铁家。只要你贡献出手中的仙蛊半成品，归还老族长的蛊虫，进入镇魔塔改造，还能留得一条性命。”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第二百零五节：再炼仙蛊！

　　铁若男跨前一步，目光如刀：“方源，你是个聪明人，你也相当清楚自己的处境！”

　　“我当然清楚我自己的处境。”方源一脸平静，“而且我更清楚你们的处境。”

　　他的嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“仙蛊的确没有大功告成，但也因此我保留下了大批的仙元。足够我绞杀了你们！”

　　但这时霸龟显现出来，泪流满面，声音哽咽：“没有用的，没有用的。杀了他们，仙元必然损耗过多，再不能支持接下来的炼蛊了。还有时间上也来不及了，福地漏洞太多，不久之后就会彻底崩溃，烟消云散。”

　　对于它而言，最大的执念就是成功地炼成第二空窍蛊，自我的毁灭却并不在意。

　　现在方源只炼到这种程度，还差最关键的一步，也是最困难的一步，但环境已经不允许了。

　　“年轻人，你计算严重失误，我们的仙蛊——炼制失败了！”地灵大声地哀嚎起来。

　　“炼制仙蛊？没想到，居然这么热闹啊。”炎军施施然踏入大殿。

　　上一世他被风天语阻挡，这一世，他畅通无阻，进入了青铜大殿。

　　“呵呵呵，方源，你还不是福地的主人，地灵不会完全听你的命令。炎军少族长既然到了，其他人还会远么？今天，你输定了。”铁若男终究还是忌惮着地灵，只能继续心理战。

　　“不，我还有希望，这次炼蛊不算失败。”方源忽的淡淡而笑。

　　他转移视线，看向白凝冰。

　　白凝冰顿时心中一紧，若是方源以阳蛊相逼她，让她死战。她该何去何从？

　　但方源目光滑过白凝冰，转向了地灵霸龟。

　　这只威严苍老的霸龟，此时已经哭得一塌糊涂，绝望伤心无比。

　　“霸龟，你还想不想炼成第二空窍蛊？”方源心中传音。

　　“难，难道你有办法？”霸龟心中陡然燃起希望的火苗，“没错，你是重生的蛊仙，前世经历过。应该早料到如今的局面了吧!”

　　“不，情况超乎我的预料。现在的我，只是一个凡夫俗子，无法力挽狂澜了。”方源接着坦言，“霸龟。我对不住你，这次炼蛊的确是失败了。”

　　地灵的嚎哭声更大了。

　　但方源话锋紧接着一转：“不过，这种失败只是暂时的，我们还可以保留希望。”

　　地灵哭声减弱下去，传音问道：“这话怎么说？”

　　“你死后，我就是唯一熟知秘方的人。加上第二空窍蛊的半成品，也在我的手上。所以地灵你必须保护我。”方源道。

　　“我当然得要保护你！你是福地中唯一满足标准的人选，又是重生的蛊仙，就算这次失败，将来也有极大可能。将第二空窍蛊炼制成功。”地灵理所当然地答道。

　　“很好，地灵，你能有此觉悟非常好。但是你能护住我一时，却不能护住我一世。过不了多久。你就要泯灭了。以剩下的仙元，也铲除不尽福地中所有的敌人。就算你将我挪移到外界去。三叉山上也有成群的蛊师在。”方源的嘴角渐渐地翘起一个阴险的弧度。

　　这次重生以来，一切进行的都很顺利。越来越接近成功，让他也不禁暗暗有了一丝的兴奋。

　　“那你要我如何保护你呢？”地灵反问道。

　　方源呵呵一笑，意味深长地道：“霸龟啊，你还记得《人祖传》第二章的第三节么？”

　　地灵愣住，猜到了方源的想法，但语气迟疑：“你是说……不，不行，还差两个条件，不能满足。首先，你需要太古的荣耀之光。”

　　“呵呵呵。”方源听到这里，忍不住得意地大笑，他一抬手，指着青铜壁顶，喊道，“你看，光来了！”

　　从他从地上站起来时，他就暗中嘱咐了地灵，和它共享了视野，因此对殿外情形一目了然。

　　之后，和铁家众人交谈，不过是拖延时间，等待良机。

　　这已经是方源第三次运用春秋蝉，经验积累下来，令他对重生有了更深的了解。

　　重生之后的影响，的确存在着蝴蝶效应，能把一些东西变得面目全非。但也有历史惯性，许多大事件的发生，是日积月累的矛盾，欠缺一个导火索罢了。没有了原来的导火索，也会有新的其他的导火索。不是单靠自己一个人的影响，就能随意改变的。

　　大殿之外。

　　萧芒被嘤鸣犬皇纠缠得不耐烦，直接飞上了高空。

　　四转，聚光蛊。

　　五转，太光蛊。

　　五转，江河日下蛊。

　　杀招——天瀑光河！

　　光河滚滚，洪波翻腾，向福地里倒灌而下。

　　强光耀眼，卷起惊涛骇浪，映照得山丘一片白炽，无数人都眯起双眼。

　　“不好！”铁若男等人正在大殿当中，铁白棋见此，连忙竭力阻挡，但光河大势已成，气象磅礴，只能削弱部分。

　　恢弘的光河，如同瀑布，重重地轰在青铜大殿上。

　　大殿壁顶立即破开大洞，光瀑冲刷下来，正对着方源。

　　“太古的荣耀之光！”地灵惊呼一声。

　　方源哈哈大笑，狂催真元，调动四转骨翼蛊，五转金汤蛊。

　　他背生一对宽长的黑翼，金汤如水，包裹他的全身，蔓延到黑翼上，将他全身染成一片灿烂夺目的黄金。

　　“他，他想干什么？”

　　“方源！”

　　在铁若男、白凝冰等人惊诧至极的目光中，方源飞振双翅，迎着天瀑光河扶摇直上！

　　轰……

　　耳畔连绵不绝的巨大轰鸣，强大的冲击力，让方源逆飞困难至极。

　　但他之前杀了许多五转蛊师，得了不少的移动蛊，譬如金霞蛊等等。此时他都催动起来，逆着光河。飞天而上。

　　他飞出青铜大殿，立即引起战场上无数的惊叹和疑问。

　　“那是什么东西？”

　　“金光闪闪的，好像是一头大鸟！”

　　“不，那是一个人，仿佛是黄金浇筑的战士！”

　　方源的视野中，是白茫茫的一片。为了催动众多的移动蛊，还有防御蛊，他的真元消耗极快。

　　“时不我待，地灵助我。神游蛊！”

　　仙蛊神游，落在他的手掌心上。

　　“碧空蛊！”

　　一道绿光，从空窍中射出，落到另一只手上，化为一截碧空的玉竹。中间贯通着。

　　“他到底想要干什么？竟然直接迎着杀招，飞上去了！”铁若男瞪着双眼，一脸的惊疑。

　　“小兽王这是想不开，要主动寻死吗？”炎军张大了嘴巴，仰头呆呆的望着。

　　“不妙，我了解他！方源做的每一件事情，都极有深意！不管怎么样。我们不能让他得逞，必须要破坏！”白凝冰语气急促，不知为什么，她心里的不妙感越来越强。

　　铁若男点点头。颇为赞同白凝冰的话。

　　“四老！”她断喝一声。

　　“明白！”四老立即分散东南西北四方，半跪在地上，伸出左手扶住右手腕，右手成爪。两两相对。

　　杀招——无极搜锁！

　　几乎同时，方源左前臂中。亮起幽蓝的光芒，隐隐可以看到里面的定星蛊。

　　此蛊乃太古星屑，宛若钻石，生有八角，晶莹剔透！

　　同时，在方源的周围，空间破碎，四道锁链如蟒蛇般探出。

　　“现在才反应过来？哼，晚了！”方源冷笑。

　　神游蛊忽的飞起来，一头扎进他的左前臂中，一口将定星蛊吞掉。

　　四老噗的一声，齐吐鲜血，他们和定星蛊失去了联系。

　　方源身边的四条锁链，失去了目标，胡乱飞射，何况就被天瀑光河冲刷摧毁。

　　神游蛊吃了定星蛊后，便钻进中空的碧空蛊中，迅速地结成了一个蚕茧。

　　“嗯？居然有个怪人，顶着我的杀招飞上来？！”萧芒惊诧莫名。他的杀招别人躲还来不及，现在居然有个傻瓜，硬顶着上来！

　　“他是何方神圣？究竟想要干什么？”易火、翼冲等人仰头，看得目瞪口呆。

　　“等一等，这样的情形，好像在哪里见过！”李闲紧紧地皱起眉头，精明如他，脑海中有一道灵光闪现。

　　“怎么可能，他好像在……在炼蛊？”风天语仰头望了片刻后，看清楚一些后，立即陷入到震惊当中。

　　“居然在杀招中炼蛊，真是胆大包天啊！”魔无天双目喷发出锐利的紫芒，长达两寸。

　　没有错，方源正在炼蛊。

　　这就是方源的计划。

　　当他奴隶了杀人鬼医之后，就注定第二空窍蛊的炼制会失败。

　　因为到达最后一步，融合神游蛊的时候，单靠方源一人是无法完成的。在上一世，方源是靠着炼蛊大师风天语，还有地灵的协助，才勉强成功。

　　这一世，他没有风天语的帮助，这一步肯定失败！

　　不过，方源重生之后，根就没有真心实意地去炼制第二空窍蛊。

　　他欺骗地灵，故意拖延时间，就是营造出这样特定的环境，说服地灵，转炼此蛊。

　　和第二空窍蛊一样，此蛊也是仙蛊，秘方就记载在《人祖传》第二章的第三节中！

　　《人祖传》是蛊道第一经典！

　　初读起来是故事，其实寓意深刻，更记载着上古秘闻，里头有各种各样的蛊。有些蛊，直接描述，诸如智慧蛊、力量蛊等。而有些蛊，则含蓄地点出来，描写得很隐晦。需要读者，深入的挖掘和细细的研究。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第二百零六节：今日暂且展翼去，明朝登仙笞凤凰！

　　太古的荣耀之光，照耀着蚕茧。

　　吸收着太古的光辉，蚕茧正在发生一种玄妙的转变。

　　方源浑身金黄灿烂，在天瀑光河中逆流飞翔。面对五转蛊师的强大杀招，金汤蛊单纯的防御，渐渐不起作用。

　　黄金的防护，被光芒渐渐冲走。

　　尤其是骨翼上面，已经渐渐地被天瀑光河，冲刷出原的黑色。

　　恢弘磅礴的光明天河中，一个单薄的身影，顶着庞大的压力，艰难飞翔。

　　如此奇景，吸引了众多蛊师注视。

　　偌大的战场沉寂下来。

　　地灵全力辅佐着方源，犬兽失去了指挥，大部分都在溃逃。而蛊师们也一个个停住脚步，纷纷仰头望去。

　　他们的心中，都有一个相似的疑问——“这个情形，我明明没有看过，但为什么我如此熟悉？”

　　“我想起来了，我想起来了！”忽然不知道谁喊起来，“这样的情形，在人祖传中记载过。难怪这么熟悉！”

　　《人祖传》乃是天下第一经典，为世人广为传颂，没有人不熟悉它的。

　　被这么一提醒，很多人猛然醒悟。

　　“不错，人祖传的第二章第三节有着相关的记载。”

　　“我也想起来了。太日阳莽为了炼成仙蛊定仙游，挥动双翼，沐浴在荣耀之光中，飞向太阳。”

　　人们回忆出来，顿时引发一阵笑声。

　　“这人是怎么回事？模仿太日阳莽，居然不顾性命？”

　　“哈哈，他难道也是想炼成仙蛊定仙游吗？”

　　“怎么可能！他有神游蛊吗？”

　　方源当然有神游蛊！

　　但有神游蛊还不够，人祖传中记载——

　　太日阳莽担忧神游蛊，会趁着他醉酒，将他置于险境。神游蛊也感到惭愧。便指点他道：“你先去天上，在九重天中的青天里，有一片竹林。在竹林中，采摘一节碧空的玉竹。再到九重天的蓝天里，在夜晚的时候，收集星光碎屑中的八角钻石。然后你在清晨时分，飞向天空，借助朝阳的荣耀之光，将我变成定仙游蛊。我成了那个蛊后。就再也不会带着烂醉的你乱窜了。”

　　所以，方源还要有青天里碧空的玉竹，以及蓝天里八角钻石的星屑。

　　还有，太古的荣耀之光。

　　他有吗？

　　他原先是没有的。

　　但重生之后，他杀了龙青天。取得了碧空蛊。

　　此蛊，乃是五转蛊，源自太古时代，好似一节墨绿的竹干，巴掌大小，中间空通，摸在手中如玉一般细腻润泽。

　　正是青天里碧空的玉竹！

　　《人祖传》中描述了各种各样的蛊。仙蛊都是直接描述。诸如智慧蛊、力量蛊等。而凡蛊，则含蓄地点出来，描写得很隐晦。需要读者，深入的挖掘和细细的研究。

　　但单有碧空的玉竹不行。他还得要八角钻石的星屑。

　　他有吗？

　　他当然没有，不过白凝冰给他悄悄种下了！

　　没有错，那就是定星蛊。

　　此蛊乃是太古星屑，宛若钻石。生有八角，晶莹剔透。种在方源的左前臂时。绽放星光，能将他的左前臂映照成一片半透明的幽蓝。

　　青天里碧空的玉竹，以及蓝天里八角钻石的星屑，都有了，但方源若要炼仙蛊定仙游，还缺少一个条件——那就是地灵所说的——太古的荣耀之光。

　　方源有么？

　　至始至终，方源都没有。

　　但方源没有，萧芒却有。

　　萧芒掌握着一只太光蛊，此蛊乃盗墓而得，只是一只残蛊。每个月，只能催动三次，能催发出荣耀之光。三次一过，就要自毁。

　　而天瀑光河这个杀招，从某种方面来讲，就是太古的荣耀之光！

　　神游蛊、碧空蛊、定星蛊以及太古之光，一切的条件都具备了！

　　当方源重生之后，忽然意识到这点时，他在心中就毅然舍弃第二空窍蛊，转为改炼定仙游蛊。

　　但是要直接说服地灵，是根不可能的。

　　地灵的执念，就是要炼出第二空窍蛊来。

　　那么，白凝冰、铁若男以及正魔两道的群雄，就成了方源的利用对象！

　　他精心算计，运筹帷幄，顺势而为，终究营造出这个局面。当地灵意识到无论如何，也不能炼成第二空窍蛊的时候，它自然就会选择退而求其次，保护方源，保住这份希望。

　　蚕茧吸收着阳光，微微颤抖，仙蛊的气息不可避免地逸散而出。

　　群雄震惊！

　　“这样的气息，怎么可能！？”铁若男、白凝冰等人差点把眼珠子瞪掉。

　　“他在炼蛊，他的确在炼仙蛊？！他究竟是什么人？难道是太日阳莽重生？”易火、翼冲等人，嘴巴张的老大，下巴都要掉下来了。

　　“定仙游！他真的在炼制定仙游蛊吗？想不到我风天语，居然有幸能看到炼制仙蛊的场面啊！”这位炼蛊大师双膝一软，跪倒在地上，泪流满面！

　　福地中，所剩不多的毛民，也都纷纷跪拜下来。

　　这一瞬间，它们疯狂地崇拜，这个正在炼制仙蛊的人！

　　无法置信。

　　太古的情形，就在眼前上演……

　　难以想象的恢弘和壮美，让无数的蛊师都浑身颤抖。不晓得是因为激动，还是害怕，或是两者皆有？

　　一瞬间，方源的身影，成为所有人目光的焦点！

　　哪怕天瀑光河再刺眼，所有人都张大眼睛，一眨不眨地盯住。

　　仙蛊的气息越来越浓，但就在这最关键的时刻，异变突生。

　　“居然想借我之力，炼成仙蛊？哼！”萧芒不是笨蛋，明白过来后，立即停止杀招。

　　天瀑光河断流！

　　众人一同发出最大的惊呼声响。

　　“不——！”风天语甚至哀嚎起来，痛彻心扉。悲痛绝望。

　　在他的视野中，天瀑光河像是被剪断的绸带，向下无力地飘飞。只需要三个呼吸，光河中的蛊师就会飞出光河。而这短短的时间，绝对不够仙蛊孕育而出。

　　但方源又岂会没有料到这点？

　　三更蛊！三更蛊！

　　他将两只三更蛊，都对着蚕茧催动。

　　顿时，时光加速九倍，仙蛊气息暴涨！

　　“他用了宙道蛊虫来加速？”风天语像是触电般，从地上爬起来。双眼放光，脸色涌现出强烈的红晕，竟然还有希望？

　　但旋即，兴奋的红晕转为苍白，风天语如如丧考妣。又扑通一声，失魂落魄地坐在地上，哀嚎着：“没有用的。如此加速，只是饮鸩止渴，仙蛊孕育太快，稳不住气息，必然自爆而毁啊……”

　　但方源怎会没料到这点？

　　他取出一种蛊虫。

　　此蛊其貌不扬。好似灰石圆片。

　　上一世，方源从风天语手中得之。这一世，乃杀人鬼医仇九奉上。

　　何蛊？

　　百战不殆也！

　　百战不殆蛊，五转消耗蛊虫。一旦用之，便能令蛊师一次炼蛊必成！

　　下一刻，风天语惊呆了，抱住脑袋。狂喜地嘶吼起来：“这不可能！”

　　皆因他感受到仙蛊的气息，竟然奇迹般地稳定下来！

　　蚕茧破开。飞出一只绿光莹莹的翩翩蝴蝶——定仙游蛊！

　　“真的是仙蛊啊！”

　　“美轮美奂……”

　　“他到底是何方神圣，竟然炼成了仙蛊？！”

　　一时间，众人心中掀起惊涛骇浪，不管是知情的，还是不知情的，都怔怔无语，震惊到了极点。

　　萧芒傻眼，魔无天呆滞。

　　“眼前的是神话重演吗？”

　　“我究竟是生活在哪个时代啊？！”

　　方源飞出光河，身边定仙游蛊在环绕飞舞，每一次振动双翼，都挥洒出蓬勃的盈盈绿光。好像是玉屑，美不胜收。

　　当然，方源也付出了不菲的代价。

　　五转杀招不是开玩笑的，金汤蛊寿终正寝，金霞蛊等等也因此大损。背后的黑翼，也残破不堪。

　　金汤褪下，露出方源的真容。

　　一时间，整个战场哗然一片。

　　“他是何人？”魔无天瞳孔猛缩。

　　“是，是小兽王！”狐魅儿、李闲完全惊呆了。

　　“就是他！”易火眼珠子都凸出来。

　　“竟然是他？！”焦黄、孟土两人对视一眼，瑟瑟发抖，均看出彼此的惊恐、后怕、庆幸。我们居然胆大包天到要暗杀这样的强敌？一个能炼出仙蛊的男人！？

　　“方源……”知情的白凝冰、铁若男等人，亲眼目睹着这场奇迹，仿佛是雕塑一样站着。

　　数十万年前，太古时代，太日阳莽振动双翼，炼出定仙游蛊。

　　而今，方源亦同样如此，以凡人之躯，众目睽睽之下，做出壮举。

　　此事一旦传出，他势必将震动南疆，名传天下！

　　“你真的炼成了仙蛊定仙游，了不起！果然不愧是未来的蛊仙。”方源的耳畔，传来地灵的赞叹声。

　　方源朗笑一声：“定仙游蛊，能令蛊师纵横天下，去任何一个想要去的地方。但它乃是仙蛊，还需要你帮忙，用仙元来催动。”

　　霸龟：“这是当然的。铜鼎中还残留着一些仙元，你想要去哪里，就先在脑海中想好了。你最好选个安全的地方，而且要注意，你脑海中的记忆画面，和现实地点要相差无几，不能差别太大。”

　　“这我当然明白。”

　　霸龟叹了一口气，语重心长地道：“用了定仙游，必能令你脱离重围。而没有了仙元，福地便会立即毁灭。死亡不过如此，对我来说，也是一个解脱。只盼你能日后炼成第二空窍蛊，不辜负这场机缘。离别之前，你还有什么话要对我说吗？”

　　方源张口欲言，却说不出话来。

　　他振动残破的黑翼，飞翔在空中，俯视四方。

　　破开大洞的青铜大殿，血流漂杵的山丘战场，还有破碎不堪的蛊仙福地……

　　别了。白凝冰。

　　别了，铁若男。

　　别了，南疆。

　　地灵不知，方源此去冒着惊天的风险。但人生来就是一场豪赌，此时不搏更待何时？

　　男儿不展凌云志，空负天生八尺躯！

　　这样想着，方源不禁壮怀激烈，心潮澎湃。于万众瞩目中，心潮奔腾。化为一诗。

　　群雄只听他脱口长吟道——

　　千古地仙随风逝，昔日三王归青冢。

　　阳莽憾陨谁无败？卷土重来再称王。

　　天河一挂淘龙鱼，逆天独行顾八荒。

　　今日暂且展翼去，明朝登仙笞凤凰！

　　吟罢，方源哈哈大笑。

　　众皆怔怔无语。

　　唯有地灵大叫：“好志向。我便送阁下一程！”

　　仙元灌输到定仙游蛊当中，碧芒一闪即逝，带着方源消失在空中。

　　只剩下他的衣裤，如断了线的风筝，从高空中飘落下来。

　　“他消失了！”

　　“用了定仙游，不知道到哪里去了。”

　　“啊！怎么天地都在摇晃？”

　　众人傻眼。

　　这时狂风呼啸而起，山崩地裂。天塌地陷。一个个漏洞，沟通外界，旋即形成。

　　“该死的，快逃。”

　　“福地真正崩溃了。很快大同风就要刮起来了！”

　　“再不逃就要丧命于此，我不想啊！”

　　群雄惊惶失措，疯狂溃逃，整个三叉山在瞬间乱成一团。

　　……

　　中洲。天梯山。

　　狐仙福地，荡魂山上。一场关乎狐仙福地归属的竞争，也到了最后的关头。

　　“方正，加油，胜利近在咫尺了！”天鹤上人鼓舞道。

　　方正不断攀爬，手脚已经磨破，鲜血淋漓。

　　他接连超越了应生机、萧七星，浑身痛得已经麻木，脑袋更无法思考其他，眼中只剩下荡魂山巅。

　　第一个登顶，已经成了他的执念！

　　“我堂堂凤金煌，怎么可以输在这里？我自出生以来，从未输过。这一次也不例外！出来吧，梦翼！”

　　凤金煌娇喝一声，从身后肩膀处生长出一对绚烂的羽翼。

　　这对羽翼，极尽华美艳丽，各色光辉不断流转，璀璨夺目，轻轻一扇，便带着凤金煌徐徐上升。

　　“什么？”

　　“这是……”

　　“传说中的仙蛊——梦翼！”

　　九大蛊仙为之惊愕。

　　大多数的仙蛊，是用仙元才能催动。但梦翼不同，催动它需要消耗的，是蛊师的灵和魂。

　　凤金煌只是凡躯，现在强行催动梦翼，冒着极大风险，轻则失忆，重则痴呆。

　　但凤金煌求胜心切，一心想要胜利，甘愿付出沉重的代价！

　　在方正吃惊的注视下，她超过方正，重新夺回领先的地位。

　　梦翼乍然收起，凤金煌攀在山崖边上，狠狠地喘着粗气，从灵魂中传来的眩晕感，强烈到让她几乎要昏厥过去。

　　达到极限了。

　　强行催动仙蛊，凤金煌能做到这一步，已实属不易。

　　“我竟然输了！”方正瞪大双眼，失魂落魄。

　　凤金煌的双手已经抵达了悬崖边缘。

　　“我，我要……胜利！”

　　这一刻的凤金煌，拼尽全力扬起头颅，迸发出最后一丝力量。

　　她的双眼，亮如琥珀。容颜娇丽无俦。雪白的修长脖颈，在福地粉色的光辉中，流转着玉一般的光晕。

　　她就像是一只雏凤，第一次向天地展开亮丽的羽翼。

　　锦绣辉煌！

　　一时间，就连蛊仙们都为其失神。

　　方正仰望着她，狐仙地灵也怔怔地看着她，所有人都在等待凤金煌的胜利。

　　凤金煌不负众望，她咬破嘴唇，艰难地将手臂搁在悬崖边上。

　　然后她奋起余力，正要把沉重的身躯也拖上来。但就在这时！

　　刷！

　　玉光乍现，山顶处陡然出现一人。

　　这人赤身，左前臂破开一个洞，血流不止。年轻的身躯，魁梧有力，肌肉结实，又散发出历经百战，千锤百炼的深沉气息。

　　“哥？！”方正惊呆了，一失手，从山壁上滑落下去。

　　十大蛊仙同时傻眼，这，这是哪里跑来的裸男？！

　　凤金煌仰起雪白的脖颈，从方源的脚底下，望着方源，惊愕至极，双眼瞪大，如同石像。

　　方源浑身的肌肉，胯下的巨物，都毫无保留的映在凤金煌的一对秀眸之中。

　　“果真传送到这里来了吗？切，定仙游蛊，就是有这个缺点，不能传送体外衣物。不过好在我将蛊虫，都存进了空窍之中，一并带来了。”

　　方源迅速扫视周围，明白自身的处境。

　　“咦？脚下的这人，不就是凤金煌么？”

　　看来《凤金煌传》中，记载的时间还是靠谱的。自己先她一步登顶，这场竞争不禁仙蛊，按照规矩，那自己就是狐仙福地之主！

　　“我成功了，一切的冒险都是值得的。第二空窍蛊炼制不成算什么？我现在拥有更好的狐仙福地，还有仙蛊定仙游！哈啊哈哈……”方源在心中狂笑。

　　“可惜，她有仙蛊梦翼，自己目前还杀不了此人。”方源遗憾地俯视着悬崖边上的凤金煌，然后抬起自己的右脚。

　　在十大蛊仙的注视下，他的右脚，结结实实地踩在凤金煌锦绣的容颜上。顿时一股滑腻如温玉的感觉，立即从脚底板传来。

　　“给我下去吧。”方源一用力，将浑身无力，惊愕呆滞的凤金煌踩了下去。

　　凤金煌就乏力至极，哪里抵得上方源的力气，立时坠落下去。

　　方源施施然转过身，面对着地灵狐仙。

　　“小狐仙，还不叫主人？”

　　“主，主人……”狐仙女童望着方源，都惊呆了。

　　反应过来后，她刷的一下，用粉嫩的小手捂住一对亮晶晶的大眼睛。

　　然后，她低下头，脸红到耳朵根，跺着小脚，摇晃着脑袋，羞涩地叫道：“主人，你羞羞，你这么大了，还不穿衣服！”

　　(ps:第二大章终，第三大章更加精彩。希望有能力的同学，尽量订阅订阅。打赏、月票、推荐票啥的，俺也不嫌多啊。哈哈，感谢大家的支持了！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一节：凤九歌

　　九天后。

　　青葱山谷，一挂微小瀑布垂下，如一条银亮的丝绸。

　　瀑布之水激送到古潭当中，古潭深幽如玉，水面微起波澜。

　　水中，各色的鲤鱼游曳。

　　水边的白色岩石上，凤金煌盘坐着，双目紧闭。

　　她那娇美亮丽的容颜，映照在水中，使得这汪古潭骤然间多了许多动人的美妙姿彩。水中的鲤鱼，清澈的潭水，银色的瀑布，青色的山谷都成了陪衬之物。

　　然而，凤金煌好看的眉头却越皱越深。

　　尽管已经尽量的去静心平气，但每一次坚持不到三十息的时间，从她的内心最深处就闪烁出一个画面——

　　迷幻的粉色水晶山峰，一个浑身的男子，用黑幽幽的眸子，俯视着她。

　　而她趴在山崖边上，仰望上去，将这男子浑身上下看个彻彻底底！

　　那破着血洞，正流淌着血迹的左臂，结实的肌肉，宽阔的胸膛，以及双腿之间的巨物……好像是刻在她心底一样。

　　记忆是如此的深刻，令这位天之骄女想忘都忘不掉。

　　尤其是接下来，这个男子竟然似缓实快地伸出右脚，踩在自己脸上！！

　　被人踩脸的感觉，凤金煌多么地想忘掉，但这种感觉却又是如此的清晰，甚至她到现在都能清晰地回忆出那种感觉。

　　“忘掉他，忘掉它！平心静气，平，平心，静气……”凤金煌呼吸越加急促起来。

　　她鼻息加重，鼓满的胸膛不断起伏，且幅度越来越明显。

　　在她的心中。羞愤、耻辱、仇恨交杂起来，形成一座火山。

　　“他怎么敢这样做？他居然敢如此对我！啊——！”凤金煌再也按捺不住，陡然睁开一双凤眼，身躯猛地站起，仰头长啸。

　　轰！

　　心中的火山喷发，怒火充斥她的胸膛，几乎要将她浑身都焦融！

　　“你这个卑鄙无耻下流的东西，居然敢踩我的脸，我要将你碎尸万段！！！”凤金煌咆哮。双目中火光喷薄，拳掌胡乱挥击。

　　轰轰轰轰……

　　巨大的轰鸣声，好像是雷霆炸响，爆发开来，持续不断。

　　凤金煌双目喷火。绚丽的火焰将古潭蒸发，将青山炙烤。拳掌胡乱挥击，狂乱的攻击，更是打得周围飞沙走石，山崩地裂！

　　几乎短短几息的功夫，凤金煌就将这座山谷彻底摧毁。这番恐怖的战力，就算是十个方源一同出手。也达不到如此程度。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“你这个该死的家伙！！！”

　　“我要把你的肉，一片片的活剐下来！把你的骨头，一根根都踩成碎片！让你痛苦哀嚎七天七夜！”

　　“我发誓，我要让你尝尽无尽的痛苦。让你生不如死，让你无比的后悔对我所做的一切。最终，我要把你烧成灰烬，随风扬洒！”

　　凤金煌咆哮不断。胸中的愤怒令她失去了理智。

　　几百里的远处，一座高峰上搭建者草庐。

　　透过草庐的窗户。一双美目静静地眺望着凤金煌，满含担忧之色。

　　“唉，我的小凤儿……”美目的主人，身着洁白丝衣，盘着青绿绶带，端庄雅贵，面容上和凤金煌有着七八成的相似之处。

　　正是凤金煌的亲生母亲——白晴仙子，六转蛊仙！

　　“不要再看了，一盏茶的功夫，你都已经看七八遍了。我精心为你泡的碧海潮生茶，都要凉了，快坐下喝吧。”凤九歌坐在一旁，无奈地道。

　　“喝喝喝，你就顾着喝茶。凤金煌是不是你的女儿？你这个做父亲的，就连一点担忧都没有吗？”白晴转过身来，眉头紧皱，语气怨怼。

　　“唉，我们家的凤儿，从小就好强。天赋才情样样出色，门派比试没有哪场不得魁首的。现在忽然栽了跟头，狐仙传承是她人生的第一次失败，也是最重大的一场失败。你这个做父亲的，居然还有心情在这里喝茶？”

　　“更关键的是，失败也就罢了，凤儿还吃了那么大的一个亏！居然被人用脚踩下去的！你想想看，凤儿性子那么高傲，从来不把任何同龄的男子放在眼里。现在居然被人用脚踩脸这种方式击败，而且，而且还是第一次看了同龄男子的身体。这，这……”

　　白晴仙子越说越急，关心则乱，眼眶渐渐泛红。

　　凤九歌瞧了，顿时便坐不住了，连忙起身，赶到白晴仙子的身边，将其抱在怀中，好生安慰道：“别哭，别哭，我的好晴儿。不是还有为夫在么？其实依我看，这件事情也不是不无好处。”

　　“哦？什么好处？”白晴投来疑惑的目光。

　　“唉，凤儿是我们的心肝宝贝，一直以来我都为她骄傲，也为她担心。她太争强好胜了，凡事都拿第一。是，她天赋比我还高，也有悟性才情。但再高的才情，难道比天下所有英杰都高吗？再好的天赋，比之古月阴荒如何？”凤九歌语重心长地解释道。

　　“堂堂的古月阴荒，人祖之女，也要失败无数次。凤儿总能体会到成功和胜利，却品尝不了失败的滋味。这是她人生的缺陷，也是她的弱点啊。”

　　“晴儿啊，你是六转蛊仙，我是七转蛊仙。但纵然是九转的仙尊、魔尊，也只是长生，不能永生。我们现在庇护凤儿一时，但总有一天我们会离她远去。到那时候，就只有靠她自己生活了。让她品尝了失败，才能让她更成熟起来。”

　　“鸟儿离开巢穴，独自飞翔，总要经受挫折之后，才能锻炼出双翅，搏击长空。将来凤儿离开了我们，我们也就放心了。”

　　“凤儿是我的心头肉，我巴不得一辈子把她护在福地里……”白晴仙子偎依在凤九歌的胸膛，抹了抹湿润的眼角。

　　她叹息一声，又道：“唉，你说的也对。凤儿总有一天会离开我们，让她多锻炼也是应该。不过她这次吃的亏也太大了。狐仙传承失去了不说，还被仙鹤门的小子如此欺负，你这个做父亲的怎么能不闻不问？”

　　“哼。”凤九歌冷哼一声，狭长的双眼眯起来，冷芒一闪，“这次仙鹤门的确做的过分了，虽然是允诺赔偿我们其他九大派，给予补偿。但我凤九歌的女儿。岂是这么容易被欺负的？告诉你也罢，我早已书信一封，传了过去。如若鹤风扬不识抬举，我就亲自上门去找他算算账！”

　　这话叫白晴仙子心头一宽，原来丈夫早就有所行动。但旋即白晴又紧张地看向自己的爱郎：“夫君。你消消火，可别大动干戈。当年你打遍十大门派，仙鹤门也是苦主之一。人家知道夫君事最大，但这种事情，你可别再做了。”

　　“我知道，我知道。哈哈，晴儿放心好了。”凤九歌安抚着怀中的娇妻。双眼又不自禁地眯起来，在心中冷哼，“纵观如今中洲十大派，还没有一个值得为夫出手的呢。”

　　……

　　中洲南部。群山之上三万丈。

　　苍穹中，飞鹤山悬浮于茫茫云海之上，雄壮飞逸。

　　山上松涛阵阵，万鹤飞腾。一派生机勃勃的仙家气象。

　　而此时，在山顶处的上清阁中。却是一片凝重氛围。

　　“凤九歌，欺吾太甚！”太上大长老吹胡子瞪眼，双手捏着薄薄的一张信纸，气愤得都微微颤抖起来。

　　啪的一声，他将信纸一掌拍在昊天白玉石桌上。

　　在信中，凤九歌提出了相当过分的要求。但至始至终，太上大长老都不敢将这份信纸撕扯或者烧毁。

　　这信纸，流转着玄青之色，乃是五转报信青鸟蛊所化。一旦摧毁，凤九歌那边必定察觉，若引得凤九歌发怒，情况就更为麻烦了。

　　凤九歌此人，乃魔道出生。昔年，他得了奇缘，闷头苦修，不声不响到达六转蛊仙境界。而后出关，一鸣惊人，挑战天下英杰，无人能制。十派遣人单挑，接连败北，不得不联手抗敌。

　　凤九歌昂然不惧，一路转战三千万里，忽然调转兵锋，直捣黄龙，将十大派闹得灰头土脸，一片混乱，无可奈何。

　　幸而，有灵缘斋的白晴仙子，以情动之，终于将这魔头感化。

　　“昔日，凤九歌以六转修为，闹得十派震动，无法可想。如今他是七转修为，又背靠十派之一的灵缘斋。此人有天仙之姿，他的要求，虽然过分了一些，但却可答应下来。”太上二长老抽出信纸，看了一看，语气不急不缓。

　　“鹤风扬，你负责的这事情，怎么会出现这么大的纰漏？那个什么方源，根就不是我们仙鹤门的子弟，你处于什么居心，如此袒护他？”一个炸雷般的声音，在上清阁中回荡，震得窗棂都微微颤抖着。

　　说话的此人，名为雷坦，六转蛊仙，乃是鹤风扬的对头。

　　有人的地方就有纷争，仙鹤门内部同样也有派系的明争暗斗。

　　一时间，所有的目光，都集中在鹤风扬的身上。

　　鹤风扬面如少年，温润如玉。一对碧色长眉，垂到腰间。

　　他面色平静，目光悠悠转了个圈，这才徐徐一笑，道：“这个方源的确不是我门弟子，但他的亲弟弟方正，则是我门下之人，还是此代的精英弟子之首。”

　　雷坦冷笑：“一个小小的精英弟子的亲戚，就值得我们仙鹤门如此包庇他？！鹤风扬，你知不知道，为了维护这个方源，我们仙鹤门要赔偿其他九派多少的东西？”

　　“我当然知道。”鹤风扬瞥了一眼雷坦，不屑地嗤笑一声，“不过这些东西，再增上三倍，也不及一个狐仙福地啊。更何况还有一只定仙游蛊呢？”

　　一时间，许多太上长老都隐有所悟。

　　“鹤风扬！你这话是什么意思？”雷坦皱起眉头，不耐地逼问。

　　（ps：第三大卷了，崭新的开始。最近几天恢复两更，也是到了情节，好多人投了月票、推荐票，还有打赏。在此感谢“老号难得上”同学50000打赏，感谢书友13080732014，冥枫魂，风隐听涛，dove_gjoker，蚊子公子，汾水鼎，北斗纹鱼同学们的10000打赏，其中几位打赏多次。还有其他很多同学，数目太多，我这里实在难以一一列举，万忘海涵！）

　　（有些读者同学，我知道境况的，已经尽力支持了。还有许多同学，单单为了书，注册起点号订阅。感谢你们的支持！很感动……我这个人不善表达自己的情感，有些木讷。千言万语化为一句话——有诸位在，真好。）

　　（第三大卷，是书崭新的开始。对于我人来讲，也是重新，奋发努力。不想再多说什么，看行动吧。）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第二节：仙鹤门的图谋

　　面对雷坦的逼问，鹤风扬微微一笑，却是沉默不答。

　　倒是太上三长老笑了笑：“风扬长老的意思，老夫明白。若是不选择庇护这个什么方源，狐仙福地仍旧是十派争夺。但若承认方源是我仙鹤门人，却可以直接排除其他九位对手，惟独我仙鹤门一派来夺取这块福地。”

　　雷坦听了这话，面色微微一变，目光闪烁，不再咄咄逼问了。

　　这时，鹤风扬从座位上站起来。

　　他先是向帮助他说话的太上三长老，拱了拱手：“三长老英明！当时事发突然，谁也没有料到会有一凡人，通过仙蛊定仙游，传送到荡魂山巅。并在众目睽睽之下，直接夺走狐仙传承。”

　　然后他再道：“这狐仙传承，处于天梯山上。诸位大人想必都清楚，天梯山乃是上达天庭的梯子，纵然已经损毁，多少年弃之不用，但仍旧代表着天庭的威仪。从某种意义上讲，攻打狐仙传承，就是攻打天梯山。攻打天梯山，就是攻打天庭。”

　　“所以，天梯山上的福地，纵然数目不少，但从未有人胆敢攻伐过。这次的狐仙福地，也是等候着时间开启了，我们十人才一起出手，帮助狐仙地灵扩开入口。并不算攻伐。”

　　“即便是真的动手，进攻狐仙福地。福地有地灵在，没有至少三位六转蛊仙联手，恐怕都攻不进去。而福地中枢，更有荡魂山守护。没有五六位蛊仙精诚合作，谁敢夸言能登上山巅去？雷坦，你能吗？”

　　雷坦冷哼一声，有心辩驳，却终究闭上了嘴。

　　在福地中。地灵能自由随意地调动一切资源，战力媲美蛊仙。最关键的是，地灵能压制一切五转到一转的蛊虫。

　　蛊仙要进攻一处福地，最强的利器就是仙蛊。因为福地无法禁制仙蛊。

　　但仙蛊难寻，很多蛊仙都没有一只仙蛊。就算是有，也未必是用于攻伐的蛊。

　　这是典型的攻弱守强的局面。

　　若是硬要是进攻福地，往往都是数位蛊仙联手，造成数量上的优势，然后进行仙元的对耗。福地的仙元消耗光了。接下来才是进攻。

　　然而事实上，除非特殊情况，很少有蛊仙进攻福地。

　　因为太划不来了。

　　不仅是仙元珍稀，难以积蓄，还有福地自毁的原因。

　　一旦守方想不开。自己毁灭了福地，大同风刮起来，进攻方根就缴获不到什么战利品。

　　蛊仙进攻福地，往往到头来，什么都捞不到，反而自己损失惨重。除非是深仇大恨，否则谁也不肯干这等亏的买卖。

　　鹤风扬见雷坦不说话。又继续道：“那方源登上山巅，取了传承，立即就命地灵关闭了福地。方源和方正长得几乎一模一样，其他九派蛊仙反应过来后。下意识地都以为是我仙鹤门动的手脚，便纷纷对我质问。我当时便想，若是说出真相，恐怕狐仙传承悬而未决。仍要十派较量，辛苦争夺。不如索性承认下来。哪怕为此付出点代价，却可以排除其他九大派的竞争。这样一来，今后我们仙鹤门就可以暗中攻略狐仙福地，而不用担心其他势力了。”

　　鹤风扬说明了原委，雷坦冷哼一声，继续逼问道：“此计大有问题！狐仙福地就在天梯山上，如今关闭，不攻打出漏洞，我们怎么进去？”

　　鹤风扬似乎早等着有人如此刁难，哈哈一笑：“我岂会没有算计？福地有灾劫，狐仙死于第五次地灾。我已经算过，如今狐仙福地距离第六次地灾，只剩下三个月的时间。他方源区区一个凡人，如何懂得抵御地灾？纵然有地灵帮忙，没有门派的支援，到那时，福地必然破损不堪，出现漏洞。”

　　雷坦嗤笑一声：“就算是出了了漏洞，你还能真敢攻打不成？你刚才也说了，那狐仙传承，就在天梯山上！”

　　鹤风扬不假思索，立即答道：“强攻是下下策，不到万不得已，不应采用。那方源只是区区一个凡人，只要漏洞现出，再施阴谋暗算，还怕拿不下他？呵呵，地灾一过，他必定心生忧患，对外援如饥似渴。我已经想过，先用方正，以情动之，好生劝说，使其合作，进行交易。交易次数越多，他自然放松警惕，再晓之以理动之以情，说不得就能说服他加入我们仙鹤门！”

　　“若是他冥顽不灵，我们再秘密动手。奴隶蛊就是一个好方法。地灵不好对付，但针对他一介凡人，手段太多了。如果能够因此而获得定仙游蛊，那无疑就是完美的结果。”

　　一听到定仙游仙蛊，在场的长老都不禁怦然心动。许多人开始小声议论起来，鹤风扬描绘出的情景，实在美好得很。更关键的是，他的计划很有成功的可能。

　　雷坦察觉到氛围转变，只得愤愤坐下：“说的好听，但愿如此罢。”

　　太上三长老沉吟道：“除去梦翼蛊这等，需要魂魄催动的特殊蛊虫外。仙蛊当中，大多数都需要仙元催动，这定仙游蛊也不例外。这方源拥有定仙游，又有地灵狐仙能催动福地仙元，随时都能脱身。对付他，要慎之又慎。还有一点，他不过只是个凡人，却能拥有仙蛊，恐怕背景也不简单。”

　　鹤风扬点点头：“这点，晚辈也有所预料。先前，谎称方源是我派弟子，也是对其他九派的试探。现在看来，他的背后并非是中洲九派。晚辈猜测，方源来自南疆，很有可能背后就是南疆的某个超级家族。但不管是武家、商家、铁家、翼家等等，都远在南疆，鞭长莫及。真要进入中洲，战力还要受到压制。我们仙鹤门乃是中洲十大派之一，对付他们，大有胜算。”

　　此话一出，众长老纷纷点头，小声议论起来。

　　“的确。强龙难压地头蛇。”

　　“中洲可是我们仙鹤门的地盘！”

　　“若是真来动手，哼哼。”

　　“即便不算战力压制，我们仙鹤门也比四大域的任何超级部族，都要强上一筹。”

　　三长老紧皱的眉头也略微松缓下来：“现在，还有一点疑虑。定仙游蛊，须得使用者记忆深刻，清楚具体的地貌。他方源不过一介凡人，又似乎远在南疆，怎么知道狐仙福地的景象？又如何将时间掐得如此精准？难道说。狐仙曾经在南疆有所布置？或者，却是天梯山上的魔道蛊仙使坏？”

　　鹤风扬躬身行礼：“这点晚辈着实不知。此事实在蹊跷，原只是一道血海真传的线索。当年门人因此叛变，逃亡南疆。数年前晚辈便派遣天鹤上人，前往南疆。清理门户，收回真传。但天鹤上人失败，反被方源夺了真传，拥有血颅蛊。此子心狠毒辣，竟然当场屠杀亲族，以血颅蛊之能提升资质。天鹤上人不甘失败，就带回方正。以图再取。”

　　鹤风扬自然也万万没有料到，当年一个名不见经传的小人物，居然有一天以这种令他目瞪口呆的方式，悍然登场。并且破坏他的大计，给他惹下如此巨大的麻烦。

　　这种感觉相当古怪。

　　就好像是人走在路上，一只小蚂蚁，忽然跳到人的鼻子上。张牙舞爪。

　　这只蚂蚁是哪里来的？胆大包天！

　　人伸出两根手指就能碾死它。但偏偏局面特殊，人还拿捏不得。只能暂时任由这只小蚂蚁耀武扬威。

　　“怎么又是这血海传承……”听着鹤风扬叙述原委，当场就有许多长老皱起眉头，感到心中烦闷。

　　血海传承，源自魔道巨擘血海老祖。

　　他杀人如麻，遗臭万年。以七转蛊师之能，竟然布置了数十万个传承密地，地点遍及中洲、南疆、北原、西漠、东海五大域。

　　他在死前怪笑：“血道不孤，遗毒万世！”

　　而今，果真如他所言，不知道多少凡人，因此受惠。血海传承已经被公认为，是全天下最普及，数量最多的传承。没有之一！无数正道为之头疼。

　　“那个血屠，原不过是个屠夫，不就是得到了血海传承，成了中洲有名的魔修吗？”

　　“昔年，万龙坞的宋紫星，得到了血海真传之一，叛逃了门派，连着我们十大派都为此蒙羞。现在人家已经是七转的蛊仙，号称“血龙”。万龙坞为了剿杀这个叛徒，洗刷耻辱，先后出动了八位蛊仙，五位六转，三位七转。结果被他直接杀了四个，打残三个，打退一个！”

　　“据说血海有九道真传。分别有血颅蛊、血手印蛊、血气蛊、血汗蛊、经血蛊、血影蛊、血战蛊，以及上古荒兽戾血龙蝠，六转仙蛊血神子。可谓是血道大成者啊……”

　　“这么说来，血海真传已经有四道现世。一道血颅蛊，在这方源的手中。一道血手印蛊，在南疆当代商家族长的手中。一道戾血龙蝠，在宋紫星的手中。”

　　“据说，那个商家族长已经获得了第二道血海真传了……”

　　“那是传闻，未经证实，不足为据。”

　　众长老交头接耳，小声议论。

　　“好了，不谈血海真传。找了这么多年，就像是大海捞针，各种传闻倒是日益增多。听得老夫耳朵都生茧了。”太上大长老一挥手，顿时止住了议论声。

　　他转移目光，看向鹤风扬：“风扬长老，这件事情，既然由你而起，那你就负责到底。夺了福地，立下功劳，门派不会吝啬赏赐。”

　　“晚辈遵命！”鹤风扬含笑领命。

　　见鹤风扬落到这么个好差事，一旁的雷坦有心阻止，但既然是太上大长老发话，他也只能无奈暗恨。

　　但接着，太上大长老又道：“既然由你负责，那风扬长老，你就交出我素蛊吧。凤九歌来信索赔，要求一只仙蛊。你是负责此事的人，就给我平息此事。”

　　雷坦顿时大喜。

　　鹤风扬苦笑领命。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第三节：方源苏醒

　　方源缓缓地睁开双眼。

　　眼前是一片迷糊的粉红色，待视野渐渐转为清晰之后，还原成薄纱的帐幔。

　　微风吹来，有风铃丁玲作响，粉色帐幔悠缓飘动，如梦似幻。

　　方源从床上坐起。

　　这床圆形，宽大无比，躺上四五十人不成问题。

　　床上红底金边的丝绸被褥铺着，温暖贴身。

　　方源环顾一周，发觉自己身处在一处宽敞的卧室里。

　　床边，是烧着的鼎炉，焚烧着香料。是以空气中，飘动着惹人情怀的暗香。

　　这卧室以金砖砌墙，银砖铺地，床边、拐角、桌椅、梳妆台镶嵌着大量的珍珠、玛瑙、水钻以及各色的宝石。

　　金碧辉煌，奢华典雅，逸散着前主人狐仙的金粉之气。

　　这是狐仙的荡魂行宫。

　　“倒是个温柔乡。”方源淡淡地评价一句，从床上下来。

　　他的身体不自觉地晃了一晃，脑袋中残留着眩晕。

　　方源也不奇怪，反而心知肚明——这是他在三叉山时，把自己压榨得太狠了。

　　白凝冰背叛、群雄逼压，还要算计地灵，先炼第二空窍蛊，后来又在光瀑天河中，炼成了定仙游蛊。整个过程中，更要承受着冒险豪赌的心理压力。对方源而言，不管是身体，还是精神，都到达了极限。

　　当他利用定仙游蛊，来到荡魂山巅之时，凤金煌、方正是强弩之末，他方源又何尝不是呢？

　　相对于他们，方源承受的心理压力更大。春秋蝉已经不能连续动用第二次，而他在十派蛊仙的面前抢走狐仙传承，等若是虎口拔牙。火中取栗，冒险至极！

　　方源第一个登上山顶，地灵就驱逐了其他竞争者。方源正式成为福地主宰之后，便立即命令地灵，关闭了整个福地。

　　交代了地灵几个关健要点之后，环境安定，方源便一放松，顿时就呼呼昏睡过去。

　　“也不知我这次睡了多久……”方源晃了晃脑袋，他现在仍旧感觉十分疲惫。从灵魂深处传来一种虚弱感。

　　同时，他双耳不断地嗡鸣，脑筋转动时明显有一种凝滞的感觉。思考问题，比平常要困难得多。

　　“不好，我这是伤了魂。”方源心中一沉。察觉到自己的状态并不妙。

　　其中的原因，主要还是炼制了仙蛊。

　　仙蛊岂是那么好练的？很多蛊仙炼制不慎，受到反噬，轻则伤，重则死。

　　方源能以凡人之躯，炼成仙蛊。主要原因还是秘法好，源自《人祖传》。其次材料好。重点采用了神游蛊。换个角度讲，等于是将神游蛊转换成了定仙游蛊。这就大大减轻了难度。

　　不像方源五百年前世，用了大量凡蛊，合炼成仙蛊春秋蝉。以凡成仙。这难度更要大上百倍。

　　“饶是如此，我的魂魄底蕴太浅，还是伤了魂啊。不过好在这里是荡魂山……”想到这里，方源神色一肃。轻声唤道，“地灵何在？”

　　嗖的一声。地灵狐仙乍现在他的面前。

　　“主人，你终于醒啦。”狐仙低着头，红着脸，看着自己的脚尖，声音糯糯的。

　　她是五六十左右的女童形象，粉嫩可爱，娇小玲珑，一身彩衣，身后一只毛茸茸的雪白狐尾，在左右晃动着，显露出她忐忑的心境。

　　“主人，你昏睡之后，我就自作主张，把你左臂的伤口治好了。来想给你穿上衣裙，但是行宫中的衣裙，都不合主人的身材。”狐仙地灵汇报道。

　　她说的衣裙，乃是狐仙的衣裳，都是身材曼妙的女子穿着，能适合方源就怪了。

　　方源皱了皱眉头：“衣裳不过是细枝末节，我且问你，我昏睡了多长时间？这段时间里，可有强敌攻门？”

　　狐仙将一对亮闪闪的大眼睛，连连眨动：“主人，您这次昏睡了七天七夜。期间，并未有人攻门。”

　　“哦？”方源双眼顿时一闪。

　　他怎么也想不到，仙鹤门的鹤风扬会包庇他，替他挡下其他九大派的刁难。

　　但他却多少明白些，为什么蛊仙没有冒然进攻狐仙福地。

　　狐仙福地，不是三叉山上的三王福地。

　　这片福地还很年轻，拥有地灵，还有充足的仙元储备，更有荡魂山保护福地中枢。

　　这三者将狐仙福地，打造成坚固的堡垒，足以让大多数的蛊仙望而却步。

　　这片福地是多么难以攻打，方源深有体会得很！

　　五百年前世，他伙同近十位魔道蛊仙，一齐进攻这里。最终惨胜，只剩下他和宋钟。

　　宋钟乃是宋紫星的儿子，当时的魔道新星，现在还未出生。

　　“那时候，我已经是魔道的老前辈。宋钟这小子，继承了他老爹的遗产，一跃而上，和我交手数十回合，不分胜负，因此一战成名。”

　　回想前世，自己被宋钟这个后辈小生，踩着上位，方源就不禁冷笑连连。

　　“今生一切都变化了。待我寻机杀了宋紫星，哼哼，宋钟我看你怎么出生？”

　　宋紫星拥有一道血海真传，乃是上古荒兽戾血龙蝠。这龙蝠并非蛊虫，却是可以擒拿抢夺。

　　“拥有了戾血龙蝠，就意味着拥有绵绵不绝的血蝠大军。指挥血蝠，嘿嘿，可是我五百年前世，最拿手的手段之一。当然，这是以后的计划。现在还是借助这片福地，尽快的修行，争取早日重归蛊仙的境界！”

　　念及于此，方源不禁想起一个重要的问题：“地灵，距离接下来的地灾，还有多久？”

　　“主人您不问，我也想汇报您呢。目前，福地已经经受了五次地灾，如今距离第六次地灾，只剩下一年零三个月了。”狐仙的语气隐含着焦急和凝重。

　　“什么？只剩下一年零三个月！”方源顿时就坐不住，从床边上站起身来。脸色阴沉如水。

　　万物平衡，天道至公。有强就有弱，有福就有灾。福地有灾劫，每十年一次地灾，每百年一次天劫。

　　且不提天劫，单说地灾。地灾一发，威能浩瀚，往往天崩地裂。一旦福地抵御不住，就是毁灭的下场。

　　方源前世也拥有福地。对事情的严重程度，再清楚不过！

　　对于福地来讲，每一次地灾都是相当严峻的考验。地灾一次比一次强，狐仙就死于第五次地灾，而方源将面临着更为强大的第六次地灾。

　　“距离地灾。居然只剩下一年零三个月的时间了。怎么在《凤金煌传》中，没有提到？是了，凤金煌乃是灵缘斋弟子，父母双亲又是蛊仙，靠着他们的帮助，抵挡地灾并不困难。但是对我而言，情况却极为不妙了！”

　　第六次地灾来得太快。方源纵然有丰富的经验，但没有时间进行充分的准备。

　　除此之外，他还得防备着外在的强敌。

　　“我在众目睽睽之下，夺了狐仙福地。十派虽然没有举动，但一定在外面虎视眈眈。我有些明白了，想来这十派蛊仙按捺不发，也是瞅准了地灾将近。想要利用这次地灾罢？”

　　地灾来临，地灵自然要全力以赴。难以兼顾自己这个主人。方源目前还是四转高阶，很容易被针对。方源一死，福地就是无主，地灵将再选新主。

　　若是地灾造成较大的漏洞，外界的蛊师便可以自由出入这里。如果十派届时发难，必将雪上加霜，令情势更加险恶。

　　方源目光闪烁了好一阵子，因为伤了魂，想得脑门都隐隐发疼。

　　他停下纷乱的思绪，吐出一口浊气，最终决定：还是先看看具体的情况。尽最大努力做抵御地灾的准备。若是失败了，他只好舍弃狐仙福地，令其自毁，不留给正道任何资源，然后动用定仙游蛊撤退。

　　福地虽好，但怎能及得上自己的安危？

　　这样想定，方源便嘱咐地灵带他出去看看，他现在急需全面地了解这片福地。

　　“是。”地灵低着头乖巧地回答，又略显迟疑地加了一句，“主人，您不喜欢穿衣服的吗？其实穿上一身好看的衣服，会显得人很精神的，自己也会莫名的开心哒。”

　　方源：“……”

　　荡魂行宫中的衣裙，方源是穿不了的。不过好在他的兜率花中，储备着备用的衣衫。

　　换了一套黑色长袍后，方源跟随着地灵，踩着阶梯一路向上，来到山巅。

　　荡魂山上的风，刮得很大。

　　但地灵轻轻一挥手，顿时就变成怡人的微风。

　　“主人，这片福地的宇有六百万亩。宙有五倍流速。六百万亩地，皆是草原地形，青草以蓝度草、马蹄草、六神草为主，伴有七宝花，奶茶花等等。”

　　地灵一边介绍，一边就划出影像，悬浮在半空中，令方源观看。

　　影像中，正是一片典型的草地，色彩缤纷，宛若花毯，仿佛近在咫尺。

　　蓝汪汪的剧毒蓝度草，马蹄形状的马蹄草，六片细长的叶子，如玉般细腻光泽的六神草。还有七彩缤纷的七宝小花，杯子形状，盛着奶茶般花汁的奶茶花。

　　以这七种为主，但除此之外，还有许多其他的杂草、野花。

　　方源看了，连连点头。

　　不要小看这些花草，这都是修行资源。

　　这七种主要的花草，都能作为炼蛊的材料。一些花草上，寄生着蛊虫。六百万亩的草原，相当于地球上，四个香港的面积总和。这里面会有多少蛊虫？

　　这些野生蛊虫，极容易捕捉。只要方源一声令下，地灵就能将其完整无缺地拘拿过来，贡献到方源的手中！

　　（ps：关于第二卷184节的三王福地面积，已经做了修改，改成了九百万亩。也就是地球上莱一国的面积。第二卷108节的定仙游方面，也做了修改。定仙游并非一次性的消耗蛊，而是可以重复利用。修改的部分，可来起点网观看。请读者朋友们不用担心以上bug。）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第四节：执掌福地

　　方源听到这里，开口问道：“那么现在这福地中，究竟有多少只蛊呢？”

　　地灵狐仙便微微仰起脖子：“如今，有一转蛊八十六万余，涉及五十二种类。二转蛊十三万余，四十八种。三转蛊五千，十二种。四转蛊六十多只，八种。五转蛊一只，为狐皮蛊。”

　　当年狐仙死后，执念不消，结合这片天地伟力，形成了地灵这样的奇特存在。也算是某种意义上的生命延续。

　　因此，地灵就是这片福地的代表，对福地中的所有，都一清二楚得很。

　　如今方源成了福地之主，福地中的一切，都是方源的。

　　八十六万多的一转蛊，十三万的二转蛊，这两者加起来，就是近百万只蛊虫！

　　方源不禁想起青茅山时，自己为了两三只一转、二转蛊虫，谋算争抢的日子。

　　福地，到底是蛊仙才能开辟，是神仙的基业啊。单说这片狐仙福地，就能供养出一个超级家族。古月山寨这样的中小型家族，放到这里五六个，都不成问题！

　　至于，福地中的蛊虫，到了三转，就数量锐减。四转蛊不到百只，五转蛊干脆只有一只狐皮蛊。

　　这样的情况，也是自然常情。

　　就和蛊师一样。

　　一转、二转蛊师极为常见，三转蛊师已经稀有，到了四转更少，五转蛊师，百万人中只出一两位。

　　这是金字塔形状的分布，越往上数量越少，真正占据顶端的，只有极少数的那一撮。

　　“这片福地还年轻，日后经营得当，蛊虫的数量还会再涨。上千万的一二转蛊。不是难事。不过养得好不好，关键还是看四转、五转蛊的种类和数目。”方源算计着。

　　凡人养蛊，通常都是五六只罢了。蛊仙养蛊，是上百万，上千万只的放养。两者之间的差距，是云泥之别。

　　现在狐仙福地中养的这些蛊，只能算是差强人意。

　　一来是数量较少，只有一百万左右。二来，是种类不精。方源听了地灵介绍。都是普通货色。若是换做酒虫、敛息蛊之类，那就价值大了。

　　即便是那只五转的狐皮蛊，也是极普通的防御蛊。防御风、水两道蛊虫比较有效，但难以应对更复杂的战况，比较鸡肋。方源都没有兴趣看一眼。

　　真正令他心动的，是宙上的资源。

　　狐仙福地中，时间流速是外界的五倍。也就是说，外界过一天，这里就过五天。

　　这就意味着，方源在福地中的修行速度，是外界的五倍！

　　外界三个月。福地中就是一年零三个月。

　　方源凭此，便能快速修行，赶超更多的蛊师，占据更多的先机。

　　当然。此举也有重大弊端。方源的寿命只有一百年左右，如此一来，衰老的速度也加快了五倍。

　　地灵接着介绍：“如今在福地中，还生活着上千支狐群。有红狐。金狐，云狐、风狐、秋水狐、流光狐等。其中三支最大的万狐群。各有狐狸八十万左右。总共的狐狸总数，约有四百七十万。”

　　方源静静地听着，微微点头。

　　三支万狐群，就代表有三只万兽王。狐仙福地中，兽群的发展还没有达到出现兽皇的程度。

　　兽群结构简单，从下到上，分别有百兽王、千兽王、万兽王、兽皇。

　　例如三王福地中的霸黄、嘤鸣，就是两只兽皇，战力媲美五转蛊师，可以暂时抵挡住魔无天、萧芒的前进脚步。

　　“狐群的数量不少，可惜都是普通的狐狸，没有异兽。”方源在心中暗暗评估。

　　普通的野兽价值，自然比不上异兽。这就好比山猪和雷猪，青牛和昆仑牛，野狗和狮獒。

　　而异兽之上，还有荒兽。荒兽中又有上古荒兽、太古荒兽。

　　宋紫星的戾血龙蝠，就是一头上古荒兽，乃是血海老祖留下的九道真传之一。太古荒兽，则记载于《人祖传》中，譬如九尾狐。

　　“要在狐仙福地中，培养出一头九尾狐，那是绝对的天方夜谭。哪怕是上古荒兽也不可能。倒是普通荒兽，例如飓风狐、凤翼狐这些，能培养出一两只来，便是大大的幸运了。”方源心中考虑着。

　　既然夺得了狐仙福地，他的重生大计可谓登上一层崭新的平台，自然做了调整和修改。

　　这时间，贾家内斗已经如火如荼，赶不上了。义天山大战恐怕也鞭长莫及。方源准备利用好这个狐仙福地，修行到蛊仙境地。这就意味着，他不仅要抵御接连而至的地灾，而且还要加以经营。

　　目前来看，蛊群差强人意，狐群虽然普通，却有放牧发展的潜力。

　　“其实，来福地中狐群很多的。至少是现在的三倍多。可是第二次地灾，降下流星火雨，福地东部被烧砸得不成样子。那一次，就烧死了数十万的狐狸，到如今还有黑炎未熄。第四次地灾，是大水席卷，淹没了福地北部的大部分草原，又丧生海量狐群。如今只剩下这么多了。”地灵粉嘟嘟的小嘴撇着，说到地灾时，眼神中流露出害怕慌乱的神色。

　　与此同时，她小手一挥，半空中的烟影翻腾，将福地东、北两部的景象展现出来。

　　方源便看到：

　　福地的东部，一片狼藉，烟尘弥漫。许多陨石坑洞密密麻麻，坑洞周围燃烧着黑色的火焰。火焰静静的燃烧着，不发出一丝声响，但更彰显其中恐怖的意味。

　　而在北部，一片白水茫茫。阴云缭绕，细雨绵绵，水声滔滔，晦暗一片。水面上随处可见草屑残花，以及漂浮着的狐尸。

　　“这是黑炎星坠，以及阴云白海。”眼中倒映着如此凄惨的景象，方源的心也不禁随之一沉。

　　地灾威力极强，又有无数种，根无法针对防御。

　　每隔十年，都会对福地造成毁灭性的威胁。狐仙守了五次，连命都搭进去了。而且前几次地灾留下的创伤，还一直残留着，没有彻底根治。

　　这个情况对方源来讲，是个大大的坏消息。

　　狐仙福地有六百万亩，但是北部、东部一去，立即丧失掉两百多万亩地。这样的损失，实在太严重了。

　　“必须将这两个大麻烦解决掉啊，别的不说，为了压制黑炎燃烧、大水蔓延，消耗的仙元就不少了。”方源轻声喃喃。

　　但紧接着，狐仙地灵又说出了一个更大的噩耗。

　　“主人，最大的麻烦在这儿呢。你瞧，这是第五次地灾留下的。”她小手一挥，影像变化。

　　方源只见一片烧焦的黑色草地上，一位蓝色电芒形成的人影，盘坐在地上。

　　它身形不高，体态妖娆，但纯粹是由闪电组成，蓝光灿灿，散发出一股极强的恐怖威势！

　　“人形闪电，这是地灾——魅蓝电影！”方源微微抽了一口冷气。

　　这人形闪电，也是地灾之一，战力极强，可以媲美六转蛊仙！

　　方源看到此处，顿时就明白了，杀死狐仙的凶手恐怕就是这道魅蓝电影！

　　原的狐仙，乃是奴道蛊师，驾驭狐群。奴道蛊师强大也弱小，最容易被斩首战术克制。狐群虽然众多，但却挡不住魅蓝电影。最终狐仙被电影近身攻杀，失去了性命。

　　“该死，这福地中怎么有这么一头雷光恶煞？”方源脸色变得十分难看。

　　前面的麻烦，他还有办法慢慢地解决掉。但这头人形闪电，已经超出了他此刻的能力范围。

　　“主人你今后外出可要小心，这头人形闪电会在福地中四处乱逛的。只有荡魂山，它不敢靠近。”地灵粉嫩可爱的脸蛋，沐浴在蓝色的电光下，声音微微颤抖着。

　　“这道电影虽是地灾，但也是万物的一种。既是生灵，那就有着魂灵，一旦接近荡魂山，魂魄就会被震荡成灰灰。”方源这时已经冷静下来。

　　“也许我可以借助荡魂山，解决掉这道电影？但我又怎么样才能引诱到它呢？”方源脑筋转动了下，便再次感到双耳嗡鸣。

　　他摇了摇头，不再过多思考。

　　“还有什么噩耗，一并说出来吧。”他苦笑着，向地灵征询。

　　情况比他想象的，要恶劣得太多了。狐仙福地已经危在旦夕，不管是内忧，还是外患，都十分严重。

　　对于凤金煌来讲，她有蛊仙双亲，又有灵缘斋帮助，自然不需要担心这些。

　　但方源却是独自一人啊。

　　当然独自一人，也有独自一人的好处。《凤金煌传》中有着记载，就算是凤金煌得了福地，也将大量的资源奉献给门派。

　　地灵摇摇小脑袋，最糟糕的情况，都已经汇报上去了。剩下来的都是些好消息。

　　首先，在福地南部，栖息着一支石人部落。

　　石人乃是异人中的一种，生活在地底下，以矿石为食。

　　这个消息，对于方源来讲，着实是个意外的惊喜。

　　其次，蛊仙福地中仙元充沛。

　　地灵将方源带回山中的荡魂行宫。在行宫最深处，一个巨大的金碗中，盛着青绿色的仙元。

　　除去碗底的绿液外，大部分的仙元，都自动浓缩，凝聚成团。乍然望去，就像是一颗颗的提子。

　　这便是六转蛊仙特有的——青提仙元！

　　每一颗青提仙元，都比三王福地中的仙元要多。

　　“有着这些仙元，倒是还有不小的希望！”方源看到这里，这才呼吸一畅。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第五节：荡魂山胆石

　　方源细细数了一下，金碗当有青提仙元七十八颗。再算上碗底的那层青绿仙液的话，就是七十八颗半。

　　仙元之充沛，是三王福地的上百倍！

　　方源当即从中取出一颗青提仙元，捏在手中，然后念头一动，呼唤定仙游蛊。

　　定仙游蛊像是一只碧玉，精心雕琢后的蝴蝶，精致华美，悠悠地飞过来。

　　方源脸色一白，整个身躯陡然颤抖，冷汗涔涔而出，双眼一黑。若不是他手扶着金碗的边，几乎就要一头栽倒下去了。

　　“主人，你小心呀。你魂魄伤势严重，不要轻易呼唤仙蛊啦，否则你就要再度昏迷了。”小狐仙叫出声来，语气焦急，目光关切。

　　“无妨，我自有把握。”方源咬着牙，摆摆手，向定仙游蛊缓缓地展开手掌。

　　定仙游蛊闻得青提仙元的气息，立即轻轻振翼，在半空中滑翔了一下，然后落到方源的手掌上。

　　接着，它便趴在青提仙元上，慢慢地吸允。

　　定仙游蛊的名字中，含着“仙”字，并非没有缘由。它的食物，便是仙元。

　　半晌后，一整颗青提仙元就被它吞吸完毕。

　　蛊师炼蛊，用蛊，还得养蛊。方源自炼成之后，就没有喂养定仙游蛊。

　　他昏睡了七天七夜，已经把定仙游蛊饿得慌了，原莹润的蝶翼，早就黯淡了下来。

　　这尚是方源首次喂养。

　　定仙游蛊吃饱喝足，满意地一振双翼，飞上了半空中。莹莹的绿芒，再度显现。点点碎碎，伴随着它每一次振翼而挥洒，美轮美奂。仙蛊特有的气息。不断地散发着。

　　“仙蛊的喂养代价高昂，定仙游蛊每一次都得服用一颗仙元！不过这一次服用，六年内无需再喂养了。”

　　蛊虫转数越高，喂养的代价就越大，但同时喂养的间隔时间也大幅度地拉长。

　　一二转的蛊，每天都要喂养多次。但到了四转，几个月喂养一次即可。五转蛊可以一两年喂养一次，而每一次喂食，也都是代价巨大。

　　喂养了定仙游蛊。方源就不再管它，任由它在荡魂行宫中随意飞舞，只要不出荡魂山，不被那道电影杀了便成。

　　目前，方源的空窍还只是四转高阶的程度。装载不了完整状态的仙蛊。

　　装下春秋蝉的原因，主要是它状态太虚弱了。除此之外，也是因为命蛊的关系。

　　事情分轻重缓急，了解了目前处境之后，方源确认暂时安全。此刻，又解决了定仙游的事情，接下来他就着手自己魂魄上的伤。

　　“走。小狐仙，带我出去寻找胆石。”

　　“哎！”地灵立即清脆地应答一声，“主人，你其实早该这么做了。快请跟我来。”

　　小狐仙带着方源。来到荡魂山上。

　　两人行走在崎岖不平的山石上，方源身躯摇摇晃晃，令地灵不免关切担忧：“主人，我带你直接挪移过去吧。”

　　“挪移什么？仙元要处处节省！”方源微瞪了一下眼睛。

　　小狐仙吐了吐舌头。被方源吓了一小跳，心中不禁想：这位主人真是有气势啊。就算是受伤了，人家也怕怕。

　　“主人，这里有一块胆石。”走了一会儿，地灵驻足，指着脚下的一块石头，喊道。

　　这块石头，仿佛人胆，长在山石上，颜色混杂，不仔细分辨，只会当做一块普通石头。

　　方源连忙走过来，蹲在地上，用手敲碎这胆石。

　　胆石一碎，立即飞出一蛊，化成一道灰色的幽芒，钻入到方源的身体里去。

　　方源顿时觉得脑海一阵清明，一股全新的力量，补充到自己的魂魄中来，双耳中的嗡鸣声也减弱了许多。

　　荡魂山能震魂荡魄，是万物生灵的死地。此时受到地灵的压制，方源这才能自由行走。

　　但荡魂山又并非是纯粹的死地。

　　生灵的魂魄，在山上荡碎，挥洒而下，和荡魂山结合。久而久之，就能形成胆石。

　　而一些胆石中，藏有胆识蛊，可以壮人魂魄。

　　这就好像是毒蛇栖息的地方，常有解毒的药草。万物竞争，大道平衡，有生就有死。

　　荡魂山看似死亡绝境之地，但却蕴藏着一线生机。

　　但这胆识蛊只能存在一瞬，一瞬之内，不是自己消亡，就是被荡魂山再度荡碎。地灵虽然能压制荡魂山，令胆石却不能移动，只能就地采取。因此方源只能亲力亲为，在荡魂山上行走。

　　补充了这颗胆识蛊，方源就好像是沙漠中快要渴死的旅人，喝到了一口清爽的凉水。

　　他再接再励，在地灵这位称职的向导带领下，又陆续寻找到了十几块胆石，一一敲碎。

　　方源因此，又获得了八只胆识蛊的滋养。他的魂魄不仅伤势痊愈，甚至还赶超先前微微一丝。

　　“哈哈哈，有了这荡魂山，我就有一山的胆石。只要我不断吞服胆识蛊，终有一天，我能将自己的魂魄底蕴，增强到前无古人后无来者的程度！”

　　身处山腰，方源抖擞精神，欢喜的哈哈大笑。

　　狐仙是个幸运儿，一次机缘巧合，近乎捡漏似的，夺得了荡魂山，并且将其挪移到自己的福地中来。

　　但她又是个极为倒霉的家伙。五次地灾时，就陨落了。

　　“如果不是碰到了魅蓝电影，她迟早将成为当代奴道最强者！可惜啊，狐仙空有荡魂山，却没有来得及成长。可喜啊，这荡魂山落到了我的手中！”

　　狐仙福地最宝贵的地方，就是这座荡魂山！

　　当然，魂魄也不可能一味地得到胆识蛊的增强。一旦魂魄不够凝练，使用大量胆识蛊导致过度的膨胀，必是一场万劫不复的灾难。

　　但方源有五百年经验，重生以来人生大起大落，常在生死边缘挣扎。魂魄早就被挫折磨得凝练无比了！

　　生死面前不改色，惊厄来临心如冰。

　　对于方源来讲，至少再服用上百只胆识蛊，完全不成问题。

　　魂魄底蕴深厚的好处，影响多多。不管是炼蛊，还是奴役兽群都大有益处。抛开这些不谈，魂魄底蕴一旦深厚起来，方源至少不用太担心，魔无天的紫瞳这类的杀人手段。

　　荡魂山是秘禁之地。最早记载于《人祖传》中。

　　话说太日阳莽向天空冲刺，最终陨落身亡。

　　作为父亲的人祖得知后，异常悲痛，找到智慧蛊发难。

　　就是智慧蛊教会太日阳莽喝酒，最终才导致一系列的事情。

　　智慧蛊连忙道：“人祖啊人祖。你不要找我麻烦。你的儿子虽然死了，但也不是不可以复活啊。只要你进入生死门，带着他走向生路，走到阳光之下，那他就能复活了。”

　　人祖楞了一下，继而大喜，忽然又大怒。

　　他伸手捏住智慧蛊。质问道：“智慧蛊啊智慧蛊，你当我还像当初那样懵懂无知吗？生死门是凶险之地，进去了就再也出不来。你害了我儿子不说，还想再害死我吗？”

　　智慧蛊连忙道：“其他生灵不懂得进出生死门的窍门。所以它们出不来。但是这些窍门我知道啊，我统统告诉你。”

　　“你是活人，要进入生死门，就得从死路进去。这路非同寻常。乃是宿命蛊离开公平蛊时，留下来的路。称之为命途。命途中有大量的忧患蛊，你要从死路进去，就得拥有勇气蛊。这样你就不怕忧患的折磨了。”

　　“当你进入生死门中，看到公平蛊时，你已经死了。但同时，你也会看到你的大儿子太日阳莽的魂魄。你将其带走，顺着另一条路——生路回来。生路是宿命蛊拜访公平蛊时，走出的痕迹，也是命途。”

　　“但在这命途当中，有三个关卡。一座是荡魂山，一个是落魄谷，一个是逆流河。你要翻过荡魂山，就要敲碎山上的胆石，获得胆识蛊的帮助。要越过落魄谷，就要寻到信念蛊的帮助。要闯过逆流河，就要一刻不停地前进，千万不要有一步的停留。”

　　人祖听信了智慧蛊的话，便将其放走。

　　他很快就寻找到信念蛊。

　　自从他双眼瞎了之后，信念蛊的光就是他唯一能看见的明亮。

　　“人祖啊，我感受到了你要救回大儿子的坚定决心。我愿意帮助你，但是请你千万不要放弃这个决心。当你放弃的时候，我就会离你远去了。”信念蛊关照道。

　　人祖又找到勇气蛊。

　　勇气蛊和希望蛊，是一对好伙伴。

　　人祖拥有希望蛊，常常见到勇气蛊，和它的关系也不错。

　　得到勇气蛊的帮助之后，人祖便来到生死门前，踏步进入死路。

　　死路一片黑暗，大量的忧患蛊如黄色的萤火虫，海啸般地向人祖包围过来。这时勇气蛊发出光辉，帮人祖赶跑了忧虑蛊。

　　死亡需要勇气。

　　人祖成功地走下去，他的身体越来越白，越来越飘忽，渐渐变成了一个鬼魂。

　　他又能“看见”了。

　　当他来到死路的尽头，在一片深邃安定的黑暗中，他见到了公平蛊。

　　他为公平蛊巨大的身躯感到极为惊讶：“你就是公平蛊吗？为什么你的身躯这么巨大？山峰和你相比，就像是一粒微尘。大海和你相比，仿佛是一颗米粒。”

　　公平蛊的声音极为恢弘：“生死是世间最大的公平，当我身处生死门中，我就会变得无比的庞大。人祖啊，你来到这里，是想带走你的大儿子吧。尽管去吧，他就在那里。”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第六节：未来大计

　　人祖看到了自己的大儿子，顿时大喜过望，奔跑了过去。

　　太日阳莽也成了白色的鬼魂，正躺在一座湖边，用碗舀起河水喝。

　　河水如酒，香气四溢。

　　太日阳莽喝得十分惬意自得。

　　“我的儿，别再喝了，快和我一起回去吧。”人祖走上前去，喊道。

　　“我尊敬的父亲，您怎么来了？太好了，和我一起喝酒吧。”太日阳莽睁开惺忪朦胧的双眼。

　　人祖一把夺过他手中的酒碗，恨铁不成钢地道：“别再喝了，你就知道喝酒！谁不知道，死地中只有湖，里面的湖水就是汤啊。鬼魂喝下之后，稀里糊涂，再也不想离开了。”

　　太日阳莽却道：“父亲，你错了。这不是汤，是安魂酒啊。喝了之后，能沉淀魂魄，剔除魂魄中的杂质，不再躁动，得到心灵的大宁静。这是天下极品的美酒啊。”

　　“我不管是什么酒，总之你得跟我回去。”人祖拉住太日阳莽的手，却发现他山一样重，根拉不动。

　　太日阳莽摇摇头：“有的人死了，重于山。有的人死了，轻于羽。父亲，我前世有名声蛊，又沐浴荣耀之光坠落身亡。到了这里，身体变得比山还要重，自己都走不动一步，只能躺在这里啊。”

　　“啊！”人祖顿时心中一沉，焦急地喝道，“我早告诉你，树大招风，出名不是好事。你还不快把名声蛊丢掉。”

　　太日阳莽又摇头叹息：“名和利，生不带来，死不带去。我死后，名声蛊就离我远去了。倒是定仙游蛊，还陪伴着我。”

　　定仙游蛊可以将太日阳莽的魂魄。带出生死门，甚至带到外界任何一个地方去。

　　但只有走上生的命途，才能让太日阳莽真正的复活。

　　“这可怎么办啊……”人祖发现自己被智慧蛊耍了。他虽然来到了生死门的最深处——无尽黑暗的沉迷死境，也发现了太日阳莽。但他却发现，自己带不走自己的大儿子。

　　这时，公平蛊开口：“人祖啊，你还不明白吗？通往生死门的只有两条路，都是宿命蛊踩踏出来的。生死由命啊！万物有生就有死，如此天地宇宙才能循环不休。你的大儿子太日阳莽死了。这都是宿命的安排，你就认命了吧。况且他在这里生活得也很好啊，沉迷死境是世界上最安宁的地方。他喝着天底下最好的美酒，再无外界的纷纷扰扰，你体会不到这种幸福吗？”

　　人祖立在原地。看着自己的亲生骨肉好一会儿，这才叹了一大口气。

　　他知道带不走大儿子的魂魄，至少这一次是这样的。

　　他只好告别的公平蛊，还有太日阳莽，离开了沉迷死境。

　　他踏上另一条路，那是象征生的命途，从黑暗走向光明。

　　但人祖很快就察觉。行走在这条路上，却比来时的死路，困难无数倍。

　　生路上的忧患蛊，比死路上要多得多。人祖走死路的时候。越走越顺利，阻挡他的忧患蛊越来越少。但当他走生路，忧患蛊不仅多很多，而且他每前进一步。就有更多的忧患蛊飞过来，拼命地阻止他。

　　很快。勇气蛊就支撑不住了：“人祖啊，忧患太多了，还会越来越多。死了安宁，生才有无尽的忧患。你快去前面的荡魂山敲胆石。你想要生存，单靠勇气不够，还得有胆识啊。”

　　人祖连忙来到荡魂山，忍受住魂魄震荡的痛楚，取得胆识蛊。

　　有了胆识蛊的帮助，他的魂魄壮大起来，虽然还受到震荡，但已经无忧。

　　他翻阅了荡魂山，来到落魄谷。

　　落魄谷像是一个迷宫，曲折蜿蜒。时而蔓延出茫茫一片的迷惘雾，能令魂魄松散。时而刮起凛冽如刃的落魄风，专门切割魂魄。

　　人祖陷入到人生的低谷中，不辨方向。因为胆识蛊而壮大的魂魄，在迷惘雾中渐渐松散。松散的魂魄，受到落魄风的切割，一片片向地上掉落。

　　人祖差点就要彻底迷失，好在这时，信念蛊飞出来，照亮了他的路。

　　人祖走出落魄谷，只剩下最精炼的一团魂魄了。

　　他着实松了一大口气，感到胜利在望。

　　他来到逆流河，这是生路上最后的一道关卡。

　　他逆流而上，更加艰难。

　　无穷无尽的忧患，推挤着他，令他举步维艰。

　　但他硬生生地坚持住，迈向光明。

　　“快要到了。”眼看着就要大功告成，人祖望着眼前，只剩下最后一步。

　　他长吐出一口浊气，松懈下来，忘记了智慧蛊的叮嘱，停下了脚步。

　　这一停，人祖顿时就被河水冲刷下去。

　　生活不易，就如逆水行舟，不进则退。

　　人祖被一路冲刷到落魄谷底，他累的动弹不得，被困在了落魄谷中。

　　……

　　方源敲碎最后一块胆石，满足地呻吟一声。

　　这一刻，他感觉舒爽得不得了。原先沉重的伤势，已经彻底痊愈不说，他的魂魄至少比原先增强了五倍！

　　一种强大的感觉，从他内心的最深处漫溢而出。

　　这种感觉，不是上的强壮，而是精神的恢弘。不管是思索问题，还是一心多用，方源都有了一种游刃有余的感觉。

　　“可惜，荡魂山上的胆石，只有一百多颗。而且里面蕴育出胆识蛊的，也不是全部。”方源心中微微遗憾。

　　荡魂山被狐仙得到时，就几番易手，一片光洁。

　　狐仙将其挪移到福地中，先后经营了数十年。几乎每年，她都会奴役大量的狐狸，来到荡魂山送死。用魂魄灌溉山峦，催生胆石。

　　但这些胆石，也被狐仙用得差不多。狐仙死后，这片荡魂山上的胆石。还是近八年来慢慢生长出来的。因此只有一百多颗，到如今，也都被方源用光了。

　　按照地灵小狐仙的叙述，想要催生一颗胆石，至少得需要牺牲近万头狐狸。若其中死的兽王越强越多，结出来的胆石也就越多。

　　这个方法，方源不取。

　　福地强盛时，狐仙这么干，理所当然。但如今福地衰弱不堪。狐群也是大幅度的衰减。屠杀狐群，不是考虑长远的明智打算。

　　魂伤痊愈，方源没有松懈，开始静心思考将来打算。

　　得到狐仙福地，对他的计划无疑有巨大的帮助。但同时也有巨大的影响。

　　“现在，我有了荡魂山在手，魂魄底蕴会不断地增强。前世又有操纵血蝠群的经验心得，这些巨大的优势就该利用起来。接下来，走奴道是必然的选择。”

　　“但奴道也有弊端，容易被突击斩首。所以力道修行，也不能放松！”

　　这样一来。方源就要横跨力、奴两道，组建并喂养两套蛊虫。

　　换做先前，方源颠沛流离，还养不起。但如今有了狐仙福地。却是毫无问题。

　　“最完美的结果，就是将第二空窍蛊炼成。拥有第二空窍之后，一套奴道，一套力道泾渭分明。各在一个空窍中，互不干扰。同时真元量上。也足够操纵两套蛊虫。”

　　届时，方源一挥手，兽群、虫群大军如漫天巨浪席卷，转眼间，就是血流成河，生灵涂炭。

　　若是哪个不长眼的家伙，自以为是，突入进来，实施斩首之术。那么方源的力道修行，就会让他们明白，现实是何等残酷，花儿为什么这样红！

　　想到这里，方源从空窍中取出第二空窍蛊。

　　此蛊形如花生壳，一片金黄灿烂，表面上的纹路，如猩红的血丝。这是第二空窍蛊的胎盘形态，以伪蛊形态结合寿蛊合炼而成，能够长存四十年。

　　“要想将第二空窍蛊真正炼成，仙元绝对足够，两只三更蛊也很容易到手，但还得需要神游蛊。”方源思索着。

　　仙蛊唯一，天地中同一时间，只能存在一只仙蛊。神游蛊转化为定仙游蛊，已经不复存在了。这就允许新的神游蛊出现天地。

　　而且神游蛊有一个非同寻常的妙处，那就是容易得到。不像其他的仙蛊，很难捕捉。

　　《人祖传》中有着明确记载，只要喝下天底下四种极品美酒，就能在身体中凝成神游蛊。

　　除开野兽酿造、自然孕育之外，因为人族酿酒工艺日盛，极品美酒的数量比古代要多得多。

　　寻找四种极品美酒，虽然麻烦了些，但只要花费时间，就必能成功。

　　对于方源而言，坐拥福地，又有小狐仙地灵辅助，炼制第二空窍蛊，大有希望。

　　但问题的关键，也在于此。

　　正因为神游蛊易得，很容易被旁人所趁。一旦其他人得到神游蛊，那么不论方源再喝多少极品美酒，也无可能得到神游蛊了。

　　“南疆的飞家，就拥有极品美酒壮思飞。东海的七转蛊仙醉仙翁，打造酒海，藏酒无数，每年都开酒会。北原王庭中，有长生酒。这些大势力，或者蛊仙身就坐拥一两道极品美酒，得到神游蛊的几率，比我大多了。”

　　这样一算，方源不仅要抵御地灾，经营福地，而且还要尽快地收集四种极品美酒，炼制第二空窍蛊。

　　“但这些还不是根，春秋蝉才是最关键的所在。现在五倍光阴流速，春秋蝉恢复速度也变得极快。我重生两次，已经运气极佳，不能再赌第三次的运气。在这次春秋蝉回复过来之前，我至少得寻找到一举成功蛊，或者马到成功蛊，亦或者水到渠成蛊等等。”

　　以前，是方源实力不够。现在，他有了福地，资雄厚，已经可以追逐这些蛊虫了。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第七节：我喜欢你的恐惧

　　狐仙福地，南部地下。【

　　“岩勇，岩勇，快醒醒啊，别再睡了。你都睡了三年了！”

　　一个声音，将岩勇从沉眠中吵醒。

　　一团灰色的巨石，表面长满青苔。起先，开始微微晃动，然后幅度越来越，灰尘扑簌而下。椭圆形状的巨石，宛若花瓣盛开，分出四肢，探出脑袋。

　　然后站起来，形成一位灰石人——岩勇苏醒了。

　　“爷爷？”岩勇睁开双眼，看清楚唤醒自己的石人，正是他八百多岁的爷爷，同时也是灰石部族的族长。

　　“爷爷，你干嘛叫醒我，我还想再睡个两三年呢。”岩勇叹了一口气，抱怨道。

　　石人喜欢沉睡。沉睡的时候，他们将身躯曲成一团，形成一个椭圆形状的巨石。往往一睡，就是七八年。

　　“别再睡了，我的孙子，你已经一百八十多岁了。你的父亲早死，你爷爷我也活不了多久。再过几十年，你就是咱们灰石部族的新族长了。”老灰石人摸摸岩勇的头，缓缓道。

　　石人的寿命普遍较长，一般都有千年的寿命。普通人活不过一百岁，但一百八十岁的岩勇，才刚刚成年。

　　“爷爷，我不想当什么族长。当了族长之后，我就不能随意的睡觉了。”岩勇嘟囔着，结果看到爷爷瞪眼过来，他明智地选择了闭嘴。

　　灰石族长没好气地道：“你这小娃，怎么一点长进都没有？白白睡了这么多年。快收拾一下，把你身上的青苔擦干净，长出来的杂草都拔了。待会带上贡品，和爷爷一起到地面上去，拜见仙人。可不能失了礼仪！”

　　“啊，又到了供奉仙人的时候了？可我怎么记得，还有一年多的时间。”岩勇一边说着，一边拔草。

　　睡了这么多年，他的腋下、两腿之间，胸背处都长了许多草。尤其是双腿之间的一蓬黑丝草，坚硬如铁，还带着弯曲。每拔一根，岩勇就疼一下。

　　“唉。这次有大变动，换了一个仙人。这位仙人刚刚来这里不久，就是他要召集我们。”老族长面有忧色。

　　“新的男仙人？希望他比前一位女仙人好说话一点。也许咱们可以和他谈谈，毕竟每十年要上缴那么多的供奉，实在有点吃力啊。”

　　“嗯。我和其他部族的族长，也是这个意思。”

　　……

　　一处青石搭建的宽阔祭坛上，方源一身黑袍，黑色的长发直接批下来，高坐在主位上，一双幽深的黑眸俯视着下面。

　　下面跪着数十位石人。其中有八位石人族长，分别是两位灰石人。三位花岗石人，一位铁石人，一位青石人，一位白石人。

　　同时还有供奉。

　　大量的矿石。饱含金银铜铁，以及钻石宝石，还有蛊虫等等。

　　石人身上，会随着时间。长出各种各样的金属，或者钻石宝石。方源目光扫视这些供奉。顿时明白荡魂行宫如此富丽奢华的缘由了。

　　这些放到地球上，是巨大的财富，但放在这里，最大的用途，只是炼蛊时的一种材料。

　　狐仙拿这些东西装饰，只是女人的爱美之心。若有个选择能换做元石，她肯定会将这些金银宝石弃之如敝履。

　　这些供奉中，最有价值的还是蛊虫。

　　但这些蛊虫，大多也只是一转的石皮蛊，二转的磐石蛊。三转的蛊虫只有一只，是只石窍蛊。

　　方源曾经青茅山用过，那时春秋蝉压破空窍，无法缓解，走投无路之下，只好用了。

　　石人擅长挖掘，生活在地底深处。食物是泥土，有时候在地底挖泥的时候，就会搜寻到地底的蛊虫。

　　“你们刚刚说什么？想减少供奉？”方源双眼眯成一条细线，施施然站起身来，悠悠踱步，走下阶梯，来到这些石人族长的面前。

　　石人高大，跪在地上，肩膀都比方源的头还要高一些。

　　“尊贵的仙人容禀，我们石人部族已经连续三十年，上缴这么多的供奉了。这些年来，天地震动，北部淹水，东部火灾，生活日益艰难。收刮这些东西，真的是越来越不容易啊。仙人您大慈大悲，请宽恕我们的无能，将供奉减少一些吧。”一位年纪最大的石人老族长开口哀求道。

　　“是啊，仙人，请减少一些供奉吧。”

　　“这些年来，我们的部族人口一直都在衰减。”

　　“仙人，请您体恤我们。您的大恩大德，我们永世不忘！”

　　其他石人族长也附和起来。

　　“减少供奉？呵呵呵，完全可以！甚至，这些供奉我都可以免除。”方源笑得很温柔和善。

　　石人们的脸上都涌现出喜色。

　　“但是我有一个条件。”紧接着，方源话锋一转，“我需要你们去给我挖开一条运河，北部的打水，能顺着运河，灌输火灾蔓延的东部去。”

　　“什么？！”听到这话，石人们都惊呆了。

　　很快，他们反应过来，纷纷大声叫嚷。

　　“尊贵的仙人，您不能这样！”

　　“开凿运河，工程浩大，我们石人需要睡眠啊。睡眠不足，就会死亡的。”

　　“而且那里有滔天的火焰，以及茫茫的大水，您叫我们去开凿运河，不就是叫我们去送死吗？！”

　　一时间，群起激愤。许多年轻的石人，原本跪在一旁，听到这边的动静，都冲动地站起身来，虎视眈眈地盯住方源。

　　“主人。”方源身边的地灵狐仙看到这一幕，不禁忧心忡忡。

　　石人个性固执，拥有蛮勇之气，更讲尊严，从来不会委曲求全。冲动起来时，连魔尊仙尊都敢直接动手，不管是什么存在。

　　狐仙能将这些石人调教成这样，当初着实下了一番苦功，给了石人不少甜头。

　　“主人。这些石人都蛮不讲理。叫他们供奉这些东西，已经是极限了……”小狐仙暗中传音，焦急地提醒方源。

　　“极限？”方源冷嗤一声，嘴角咧开，露出雪亮的牙齿，狰狞地笑道，“你们这些石人，真是胆大包天，居然敢和我讨价还价？哼！你们居住的地方。是我的。你们吃的泥土，是我的。你们部族身边的元泉，也是我的。你们住在这里，就是我的奴隶！我要开凿运河，这不是请求你们。也不是交换条件，而是命令！”

　　石人们听到这话，顿时统统站起身来，各个面带怒色。

　　“仙人，你不知好歹，居然敢藐视我们石人一族！”

　　“当初我们石人迁徙到这里，是听信了上一位女仙人的话。但这里的环境。越来越差，谁想赖在这里？”

　　“你让我们开凿运河，等于是让我们送死。你当我们石人都是傻子吗？”

　　“我们石人天生地养，才不愿意做你的奴隶。我们走。迁移，这个破地方我实在是待够了！”

　　石人族长们纷纷大吼，当场翻脸。

　　他们带来的随从，年轻的石人们都纷纷拥上来。摩拳擦掌，虎视眈眈地逼视着方源。

　　“想走？哈哈哈。”方源仰头大笑。像是听到了世界上最好笑的笑话。随后，他收束笑声，冷眼扫视这些石人，语气阴寒，“你们当这是什么地方？说来就来，说走就走？以前的规矩都不做数，从今天开始我就是这里最高的主宰，我的话就是天意！你们遵守就罢，不遵守也得遵守！”

　　“啊——！”很多年轻的石人，捏紧双拳，仰天怒吼。

　　“仙人，你这是再挑战我族的底线！”

　　“仙人，你虽然强大，但我们并不怕你。”

　　“我们石人从不屈服强权，我们是天生的战士，我们勇敢无畏！”

　　“只有爱情，能让我们掏出心肝。只有温柔，才能让我们弯腰折背。”

　　吼！

　　方源手掌一推，推出一道金龙。

　　金龙咆哮怒吼，将场中一位叫声最大的石人轰成碎渣。

　　“啊，他杀了花岗石人老族长！”

　　“老族长死了，我们要给他报仇！！”

　　“仙人也要葬送在我族的怒火中！”

　　花岗石老族长的死，像是导火索，彻底将石人的怒火引爆。

　　石人们纷纷向方源攻杀过去，每一步都将地面踩出深坑，声势隆隆。数十位石人一齐动手，却有千军万马似的威势。

　　从他们的身上，升腾起无数的光辉。石人的身上，也寄居着蛊虫。此刻随着他们的心意，都催动起来。

　　但下一刻，这些光辉骤然消失。

　　小狐仙出手，禁锢了所有的蛊虫。

　　方源冷笑，开始屠杀。

　　石人悍不畏死，但实力终究不如方源，片刻之后，都被轰成碎片，惨死在这里。

　　但这些碎石片，仿佛磁石一般，凝聚起来，形成崭新的小石人。

　　“杀！”

　　“反抗强权，为父亲报仇啊！！”

　　“我们生于天地，死于天地，从来就无所畏惧！”

　　小石人冲杀过来，又被方源屠杀个干净。

　　但这些碎石，又凝聚成更小的石人。

　　这些石人数量更少，但形成之后，立即向方源展开冲锋，口中高喊着为爷爷，为父亲报仇的口号。

　　这是石人的繁衍方式。石人只有雄性，老石人死了之后，分散出来的魂魄和石头凝结，就会形成新的石人，继承老石人的部分记忆，以及一些重要的经验。或者老石人睡得久，魂魄底蕴积累到一定程度，主动割舍部分出来后，也能形成小石人。

　　方源杀了这第三波石人之后，世界终于清静下来。

　　只剩下一位石人，躺在地上，瑟瑟发抖。

　　“你叫什么名字？”方源慢慢地走到他的面前。

　　“我，我叫做岩，岩勇。”年轻的石人结结巴巴地回话道。

　　“知道我为什么独独没有杀你吗？”方源脚踩在岩勇的脑袋上。

　　“不，不知道……”

　　“因为你在恐惧。而我喜欢你害怕我，恐惧我。”方源温和地笑着。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第八节：一场戏

　　三天后，伤重濒死的岩勇回到部族，唤醒了所有沉眠的石人。

　　“换了一个男仙人，他就是一个恶魔，要将我们所有人奴役！”

　　“不仅如此，他还要搜刮我们石人族的美男，供他玩弄。”

　　“我们石人天生地养，逍遥自在，怎么可以卑躬屈膝在淫威之下呢？”

　　“我们当场就反抗，仙人太强大了！但是我们石人不怕牺牲，毫无畏惧，终于将他打伤，打得他逃跑了。”

　　“其他族人都牺牲了，只剩下我回来。我要死了，但是那个仙人还活着。他逃走的时候，说他带领着他的狐群大军，将我们石人一族全部剿灭！”

　　岩勇有气无力，悲壮地哭诉着，带给族人们一个惊天的噩耗。

　　石人们既震惊又恐惧，既悲伤又愤怒。宣战者有之，报复者有之，提倡迁徙者有之，和谈者有之。

　　他们群龙无首，不管是继承人还是老族长，都死在方源的手中。石人一共八个部族，一片混乱。

　　有石人想问岩勇具体的情形，但岩勇伤势很重，从回来报警之后，就一直昏迷着。

　　就在他们还未商量出结果的时候，果然如同岩勇所说的那样，一的狐群开始进攻石人部族。

　　石人们奋起抵抗，但狐群比他们庞大得多，形势渐渐危机，八大部族不得不联合在一起，退居地底进行防御。

　　但狐群仍旧不放过他们，屡次进攻地底，哪怕每一次进攻都付出惨重的代价，但狐群仍旧源源不断。

　　石人们痛声咒骂方源，对他的仇恨和怒火，倾尽天河也浇不灭。局面一天比一天不妙。绝望的情绪在石人中间蔓延。

　　但就在这时，岩勇苏醒了过来。

　　石人可以通过睡眠养伤，他的伤势大好，立即率领众人，打了几场漂亮的反击战。

　　“我们石人，是勇敢的一族，根就不畏惧死亡！”

　　“哪怕是仙人，也不能折辱我们！”

　　岩勇四处演讲，士气被他鼓舞起来。

　　“别看仙人这么强大。其实他外强中干，他只能派狐群来送死，他已经受伤了。”

　　同时，他又鼓吹仙人受伤，带给石人们希望。

　　绝望中的石人。紧紧地抓住这丝希望，仿佛溺水者抓着救命的稻草。

　　岩勇话锋一转，又谈到老族长们。

　　“他是被老族长们合力打伤的，老族长们的牺牲，是我们最大的哀伤。”

　　“尤其是白石老族长，他就死在我的怀中，临死前将整个部族托付给我。我看着他魂飞魄散。心中有愧啊。为什么死的不是我，而是他呢！”他说到这里，捶胸顿足，显得十分悲伤沉痛。

　　立即就有石人们相劝：“岩勇大人啊。你不要悲伤。你能幸存下来，带给我们警示，又带领我们走向胜利，已经十分了不起了。”

　　“不错。我们铁石族人，都佩服你呢。”

　　“既然老族长将部族托付给了你。那么就请你率领我们白石人吧。”

　　石人喜欢的是呼呼大睡，对权位并不热衷。尤其是现在，生死关头，惶惶不可终日，石人们迫切期望着一位坚强、勇敢的族人，来领导他们。

　　于是，岩勇便先继承了原部族的族长之位，又掌握了白石部。

　　一个多月之后，他陆续掌握了其他部族，成为石人八大部族共同的领袖。

　　又过去半个月，他成功地带领石人，将狐群赶跑，成功保卫了家园。

　　“但这还不够。只要仙人不死，我们就没有未来。狐群还会重整旗鼓，重新侵袭我们的家园。”

　　“我们只有进攻，进攻那座仙山，将仙人彻底杀死，才能换来美好和平的生活。”

　　岩勇紧接着提出，要进攻荡魂山。

　　一些石人们却显得有些犹豫。

　　“我们刚刚饱受战乱之苦，正想要睡觉呢。”

　　“我们石人数量大减，恐怕没有力气去进攻那个魔鬼的老巢。”

　　“我们有大量的子孙，在惨烈的战争中诞生，需要好好的抚养。让他们长大成年。”

　　岩勇只好搬出白石老族长。

　　“我的族人们，我还会带着你们走向死亡不成？”

　　“进攻仙山，并不是我的主意。而是白石老族长死之前，告诉我的秘密。”

　　“他老人家说，这座仙山就是传说中的荡魂山。荡魂山上有胆石，我们石人得到这些胆石，就能让我们实力增强，让我们的部族壮大！”

　　白石老族长是所有石人当中，年纪最高，经验最丰富的石人。被广大石人普遍认为，是部族的贤者。

　　他的“遗言”，再加上岩勇如日中天的威望，终于鼓动了所有石人，组成远征大军，对荡魂山展开进攻。

　　方源为此，在荡魂山周围，特意布置了一些狐群，组成薄弱的防线。

　　岩勇不断地给周围的石人鼓舞大气：“看吧，仙人的妖狐大军已经所剩无几了。我们已经在走向胜利。”

　　石人一路胜利，高唱凯歌，士气旺盛地冲上荡魂山。

　　在荡魂山上，方源带着一批狐狸现身，和石人们展开了“大决战”。

　　方源展现出恐怖的实力，将许多石人杀死，石人尽皆胆寒。

　　但这时，岩勇站了出来，指出方源受伤，外强中干的“实质”，并和方源展开了“决斗”。

　　狐群被消灭，方源果真“不敌”，再次被岩勇打跑。

　　“等我从水火中攒够了仙元，我还会回来的！到那时，就是你们的末日！”撤退前，方源大吼，面目狰狞。

　　石人们身体粗苯，行动缓慢，又不熟悉荡魂山上的地形，只能任由方源“逃走”。

　　打跑了仙人，石人们对岩勇敬佩又崇拜，一齐大声地欢呼胜利。

　　“我的族人们，现在还不是欢呼的时候。”岩勇站出来，“荡魂山不可久留，这是一块魔地。白石老族长告诉我，只有每年的这几天，我们石人才能安全地进出这里。我们赶紧行动，采集地上的胆石吧。三天后，我们必须得离开这里！”

　　他们的身躯，都是坚硬的石块儿。为了维系这样强大坚固的身躯，魂魄负担很重。一旦石人活动过盛，就会损害魂魄。

　　因此石人一生中，会拿出八成的时间睡觉，用来孕养他们的魂魄。

　　当他们的魂魄积累深厚，就会满溢出一部分。这部分的魂魄落到石头上，就会形成新的生命。石人一族也因此得以繁衍。

　　当石人得到胆石之后，胆识蛊就会壮大他们的魂魄。他们的魂魄一壮大，满溢出来部分，就形成了小石人。

　　三天后，山中内部，荡魂行宫。

　　岩勇跪在地上，垂下脑袋，恭敬畏惧地汇报道：“启禀仙人，经过这三天的休养，我们石人部族已经新添了六千小石人。算上我们这些老族人的话，整个族群的人口，比战前整整扩大了三倍！”

　　方源大马金刀地坐在高高的云床上，俯视着下面的岩勇。

　　“很好，这样一来，你们石人就有足够的人力，可以用来开凿运河了。接下来，你还记得怎么做么，不用我再教你了吧？”

　　岩勇连忙答道：“至高无上的仙人，您之前的话我一句都不敢忘记，一直铭记在心中。”

　　“很好。”方源淡淡点头，“我给你三个月的时间，命你开凿出一条横贯东北的大运河。”

　　“啊，三个月？”岩勇听了一呆，“伟大的仙人啊，我们石人需要睡眠来养魂。如果活动过盛，就会累死的。大运河这样的长，只给我们三个月的时间，我们石人一族根得不到休息。这样的话，运河开凿出来，我们石人一族恐怕也要死光了。”

　　“呵呵呵，当然不会死光的。我已经算过了，会剩下两百余人。”方源笑着道。

　　岩勇不禁浑身一颤，如今部族有上万的人口，开凿运河之后就只剩下两百多人。这是多么可怕的牺牲啊。

　　“三个月之后，我要见到一条大运河！如果没有，在杀死你之前，我会将所有的真相都告诉你的族人们。滚下去吧。”方源的声音，如寒冰一样冷酷。

　　岩勇听到这恶魔般的威胁，害怕得浑身如筛糠直抖。

　　他对方源有着深深的恐惧，不敢反驳什么，身躯团成一团，竟然真的滚走了。

　　“主人，当初引进这群石人，可是花费了很大代价呢。”一旁，地灵小狐仙委婉地劝说道，她不忍心看着大量的石人，就如此丧生了。

　　“你放心，石人一族我还有大用。想要增添人口还不容易么？”方源半躺在椅子上，双眼眯起来，取出空窍中的一只葬魂蟾把玩。

　　葬魂蟾，四转蛊，用于储藏。乃是狐仙遗留下的蛊虫之一。

　　它只有巴掌大小，一片灰白之色。背部长满黑色的小疙瘩，一双大大的眼珠子闪着诡异的惨绿色。

　　它只能储藏魂魄，将魂魄吸入腹中，腹部就越膨胀。

　　方源用此，将石人、狐群激战中死去的亡魂，都收集起来。

　　如今这葬魂蟾，肚皮瘪扁。里面曾有的魂魄，都被方源放到荡魂山，培育出了新的胆石。

　　方源用了一部分胆石，将自身的魂魄增强到常人的六倍。

　　而剩下的胆石，他留给了石人部族。

　　石人们不知道，他们的魂魄壮大，有着许多死去的石人的功劳。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第九节：上位者的良知

　　岩勇滚出荡魂行宫，穿过数条曲折幽深的暗道，这才来到荡魂山上。

　　看到这座粉红的水晶山，岩勇吐出一口浊气，远离了方源，他心中的压力和恐惧，消散了许多。

　　在山上跋涉了好一会儿，他这才被族人们发现。

　　“啊，伟大的，尊贵的族长，我们的英雄，您在这儿呢！”一些石人立即欢呼起来。

　　“请让我亲吻您的脚趾，表达我对您的崇拜吧。”一些石人跪倒在地上。

　　“大英雄，大英雄！你的勇气比天高，你的胆量比地厚。”一些小石人们，成群结队，夹道欢呼着。

　　岩勇笑着，无人知道他的苦涩。

　　耳边的欢呼声，如此热闹，身边许许多多的族人，簇拥而来，但他却感觉无以伦比的孤单。

　　他看着身边的这些族人。这些笑颜洋溢的石人们，三个月后，恐怕都得死了。因为开凿运河而累死。但他又能做什么呢？

　　在其他石人看来，荡魂山的胜利是多么的伟大，多么的值得歌颂。只有他明白，这不过只是那个仙人幕后操纵的一场游戏。

　　这个残酷而冰凉的真相，让他无比深刻的明白，那些石人的牺牲，这些艰难辉煌的胜利，是多么的苍白浅薄，是多么的可笑无力。

　　他带领着族人们，取得越来越多的胜利，他对方源的恐惧也就越来越深。

　　“那个仙人，他就是个魔鬼！他的心肠比我们石人的心还要冰冷，他的力量比山峦还要广大。我是如此的孱弱，我能怎么办？反抗就是死啊。我承认我的胆怯，我真的怕死啊。我没有睡够，我才一百八十岁而已。”

　　岩勇一旦想起方源的样子。他的心就被恐惧充满。

　　他那还未泯灭的良心，折磨着他。

　　他知道：他即将亲手，把几乎所有的族人们推向死亡。他受到良知的拷问，族人们的每一句赞美，都像个鞭子，将他的心鞭笞得伤痕累累。

　　“尊贵的，敬爱的族长啊，您终于回来了！大家都在等着您呢。”石人们让开一条道路，让岩勇畅通无阻地走上高地。

　　“我的族人们。这三天来，我们的族群壮大了许多倍！我们的远征，得到了辉煌的成果。但是这样的胜利，还是远远不够的。你们愿意和我一起，继续走下去。走向美好的明天吗？”岩勇居高临下，大声地问道。

　　石人们用尽最大的声音欢呼，表达对岩勇一百二十分的支持。

　　岩勇点点头，这样的情形他早有预料。

　　石人中，并非没有刺头，或者智慧的老石人。但在多次的激战中，他们都已经“壮烈”的牺牲了。

　　现在留下来的石人。大部分是刚刚出生的小石人，心思比较单纯。而那些老石人，几乎都是岩勇的铁杆支持者，甚至是岩勇的狂热崇拜者。

　　岩勇耐心地等待欢呼声结束。这才继续开口道：“这三天来，我一直在无人的地方思考——我们该怎么对付逃走的仙人。仙人拥有了仙元，才能鼓动那些妖狐大军，才有恐怖的战斗力。他一定是退到北部的水泽。或者东部的火坑里喘息去了。我们不能任由他恢复过来。”

　　“族长说的是啊！”

　　“族长太英明了，我们不能任由那个可恶的仙人积攒仙元。”

　　“当那个该死的恶魔恢复了实力。肯定又会找我们石人的麻烦！”

　　“但是我们该怎么办呢？水泽、火坑都是十分危险的地方，就算是我们石人也待不了多久。而且这两个地方那么的广阔，鬼知道仙人跑到哪里去。”

　　众石人七嘴八舌，议论纷纷。

　　岩勇打断众人的议论，他高喊道：“所以，我想到了一个唯一的办法。我们要用土将水泽和火坑，都填平了。这样一来，那个仙人就无法恢复仙元了！”

　　“天呐，这可是个疯狂的想法！”当即，就有石人惊呼出声。

　　“我伟大的族长啊，水泽是那么的宽广，令人望而气馁。而火坑有致命的炎热，我们怎么能够用土填平它们呢？这是不可能的事情啊。”有位老石人反驳道。

　　岩勇深深地看了一眼这个老石人，暗记心中。

　　这个石人居然敢反驳自己，证明他崇拜自己的程度还不够。将来就给他委派最沉重的工作，将其累死。

　　这时，又有一个老石人开口：“我们不能蛮干。我想到了一个办法，也许我们可以开凿出一条大运河，将大水引入火坑。水火的力量相互抵消，这样就省事多了。”

　　岩勇杀机更甚。

　　这个老石人心中很有智慧，比上一个反驳他的老石人更具威胁。

　　他当即在心中决定，将来委派这个老石人防护守备的任务。让妖狐大军将其杀死，尽快地除掉这个祸患！

　　岩勇不咸不淡地称赞了这个老石人一句，高喊道：“我的主意就是这个。我们必须尽快地开凿出大运河，将大水倾泻，将火灾平定，让仙人没有地方积攒出仙元！其实，白石老族长死之前，也教导过我。说北部的大水，东部的火灾都是那个邪恶的男仙人搞出来的，那是他力量的源泉。就好像我们石人吞食泥土一样。”

　　“原来白石老族长早有预料啊。”

　　“白石老族长，不愧是我们石人的贤者啊。”

　　“白石老族长已经有九百九十八岁，他知道的自然很多。”

　　众石人纷纷点头，对白石老族长表示称赞，同时对他的死表示惋惜和遗憾。

　　石人常年睡觉，相互之间，交流很少。这种距离感、神秘感，更使得死去的白石老族长的智慧深不可测。

　　按照地球上的话讲，如果白石老族长泉下有知，听了这话，说不定能被气得从棺材中跳出来。

　　但可惜的是，他被方源彻底杀死，魂魄都没有放过，被方源放到荡魂山上，震荡崩溃。其精粹落到山上，形成一颗胆石。

　　这颗胆石后来不知道是被哪个石人，给敲碎了。亦或者是方源人，也说不定。

　　议论了片刻之后，石人们纷纷统一了意见，愿意在岩勇族长的带领下，开凿运河，贯通水火。

　　方源隐居幕后，将一切尽收眼底，见大局已定，便命令小狐仙。

　　地灵适时地开放荡魂山的一丝威能，众石人顿时感到魂魄震动，头晕目眩。很多小石人都当场昏迷了过去。

　　“不好，我们赶紧出去。荡魂山要开始发威了！”岩勇一句话，顺利地带领着族人们，走下荡魂山。

　　他们没有回归原来的家园，而是直接开赴东北，一路浩浩荡荡。

　　荡魂行宫中，方源透过蒸腾变幻的烟影，目送着这些石人远去，脸上神情无悲无喜。

　　“主人，你听说过石人的故事吗？”小狐仙的尾巴不安地晃了晃，语气委婉。

　　方源轻笑一声：“你是想劝我，对待石人要用怀柔的手段吗？”

　　“主人你好聪明哦。”小狐仙闪着的大眼睛。

　　“呵。看来你还不太了解。很多时候，仇恨和恐惧的力量，会比感恩更庞大呢。”

　　当初方源得知，有一支石人部族时，颇为惊喜。

　　石人居于地底，以泥土为食，善于挖掘。一支庞大的石人族群，甚至可以在地底深处，建造出一座地下城池。

　　石人可以为福地的主人，开采地底的资源，是一种很好的奴隶。很多蛊仙都要购买许多石人，迁徙到自己的福地当中来。

　　而对于狐仙福地而言，有着荡魂山，只要魂魄足够。哪怕只有一个石人，都能通过胆石，繁衍成庞大的种群。

　　方源完全可以凭此，大肆养殖石人，和其他的蛊仙进行奴隶买卖。

　　当初的狐仙，为什么千方百计地移来石人，也是这样的打算。

　　的确，石人吃软不吃硬。大多数的石人，都是铁骨铮铮的硬汉子，勇士，不惧死亡。很多蛊仙，都选择怀柔，潜移默化地榨取石人身上的利益。

　　狐仙就是用的这种手段。

　　但此法，方源不取。

　　太温柔了。

　　榨取的利益就要榨得干干净净！

　　这个世界竞争是如此的残酷，不仅是人和人之间的竞争，残酷的地灾天劫如洪水般，冲刷了古往今来多少的英雄豪杰。

　　蛊仙又如何？

　　如果不争取每一滴每一点的资源，尽快地武装自己，壮大自己，那么狐仙的下场就是最好的例子。

　　魔道中人，就应该争分夺秒，锱铢必较，搜刮一切，壮大自身！

　　“既然身为上位者，就该明白：规矩律法、情谊道德，都是压榨利益的工具罢了。宽和和良知，严酷和仇恨也都是如此。”方源心中冷笑。

　　和石人折腾了这么久，距离第六次地灾，还有七个月了。

　　北部的水泽，东边的火坑，都是地灾留下的创伤，福地的薄弱部分。地灾袭来，它们就是福地的弱点所在。

　　一个木桶能装载多少水，是由最短的那条木板决定的。一条铁链能拉起多重的物品，主要看铁环中最脆弱的那一节。

　　“就算被石人仇恨、憎恶，被无数人咒骂又怎样？”

　　“如果这世间单纯的仇恨、憎恶、咒骂有用，那还需要力量做什么？”

　　只要尽快地开凿出运河，弥补福地创伤，累死多少的石人也无所谓。有着荡魂山，将来多多地捕捉一些魂魄，什么石人要多少有多少！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第十节：为了明天！

　　轰隆隆……

　　爆炸声不绝于耳，烟尘也随之漫天而起。

　　这里是石人开凿大运河的工地。

　　石人们身就是以泥土为食，很多石人身上寄生着蛊虫，可以为用。

　　“族长大人，您不能再这样干了！昨天，又有三个族人累死了，他们死的凄惨啊，连一个后代都没有。”

　　一位老石人跪倒在岩勇的面前，大声哭泣着。

　　石人一旦累死，就是魂消魄散，彻底消亡，不会有剩余的魂魄形成小石人。

　　岩勇捶胸顿足，低吼道：“我怎么可能不知道？我怎么可能不知道？我族又有英雄死了！为了我族光明的未来，美好的明天，他们奉献了他们的生命。”

　　“正是因为如此，我们才更不能懈怠。我们从开工到现在，已经遭受了许多次狐群的打击。这些狐群的规模越来越大，显然那个活该千刀万剐的男仙人，正在不断地恢复仙元！我们要继续努力，挖开运河，让他失去力量的根基！”

　　老石人楞了一楞：“但是，族长啊……”

　　“你是个好石人啊，你是为我族考虑，我明白的。这些英雄不会白死的，看那边，我已经给他们立了英雄墓碑。将来子子孙孙，都会祭奠他们，感恩戴德的。”岩勇手指着远处，在那里竖立着的墓碑，已经密密麻麻。

　　老石人望着墓碑群，叹了一口气。

　　石人大批累死的情形，刚刚出现时，岩勇这位新族长就命人建立了这些墓碑。

　　低落的士气，立即被鼓舞起来。每天都有石人劳累致死，但仍旧干得热火朝天。

　　“人都死了。要这些墓碑有什么用呢？”老石人是少有的清醒的一员，他为此感到深深的担忧。

　　“族长啊。”他又苦苦劝道，“咱们石人也讲究个传承繁衍。这些累死的石人，魂魄彻底消散，连个后人子孙都没有啊。”

　　岩勇面色不变，没有说话。

　　他身边的小石人中，却有人不忿地叫道：“你个老家伙，是不是怕死啊！”

　　老石人立即梗起脖子：“小子，怎么说话呢？我是老了。但我一直都是石人，石人怎么可能怕死呢？”

　　“既然不怕死，磨磨唧唧的说什么？”

　　“对啊。我们这是在为部族做贡献！”

　　“为了集体，牺牲点个人利益算什么？”

　　岩勇身边，有着一群小石人。此时纷纷开口叫嚷起来。

　　“老前辈，你要是感到累了，就先休息休息吧。没有关系的，我的时间很紧，还需要赶到其他地方监督进度呢。”岩勇拍拍老石人的肩膀，越过他，继续赶路。

　　一群小石人紧跟在岩勇的身后。叽叽喳喳，尽情的表达了他们对老石人的鄙夷。

　　被这群小辈数落，这让老石人憋闷异常，气得七窍生烟。

　　他想大声的反驳。但是看到工地周围，到处竖立着大石板。大石板上刻着种种的标语。

　　“死了都要干！”

　　“只要人心齐，三天之内，就能建成一条大运河！”

　　“石人有多大胆。就有多大产。”

　　“共创石人一族美好的明天！！”

　　“岩勇族长万岁！”

　　“为了石人光明的未来，奉献生命。奉献青春！”

　　狂热的氛围，笼罩在石人们的心头。就算是累死的石人，在临死之前，脸色都是泛着笑容。

　　老石人想要开口，但张嘴几次，终究没有说出什么来。

　　他呆呆地跪在原地，好长一会儿，忽然伸出拳头，狠狠地击打在地面上。

　　砰的一声闷响。

　　老石人腾的站起，不发一言，佝偻着背影，向工地走去。

　　岩勇赶到了下一段工地。

　　河道已经初见规模，大量的成年石人，在河道中挖掘。而旁边，劳力稍弱一筹的小石人们，则组成巡逻小队。有的在监督工地，有的在刻制标语，有的在树立英雄墓碑。

　　这些小石人，统称为岩卫兵，由岩勇一手组建。

　　“向族长汇报！”五六位小石人，立即赶到了岩勇的面前，大声汇报这些天的劳动成果。

　　“报告伟大的族长，我们这段工地，又开凿了五十里！”

　　“报告伟大的族长，我们这里遗憾地牺牲了一百二十位族人，他们都是我族的英雄！”

　　“报告伟大的族长，我们居然在工地中发现了三位偷懒睡觉的族人。这是我们的石人一族耻辱！一定要批斗！”

　　“很好，很好。你们都是好样的！记住，一定要给死去的英雄们立碑。同时，将那些耻辱，都绑起来示众，当众批斗他们，让他们知耻而后勇。”岩勇关照道。

　　“遵命！”

　　“你们都是我族的未来，看到你们就像看到我族灿烂的明天。你们也要继续努力啊。”岩勇夸奖道。

　　小石人们顿时激动得，都浑身颤抖起来。

　　“一切为了石人一族！”

　　“敬爱的岩勇族长，您就是我们光辉的旗帜！”

　　“我们团结在您的身边，一齐走向灿烂光明的美好未来！！”

　　他们纷纷大吼，目光狂热无比。

　　岩勇却下意识地避开他们的目光，这些小石人的狂热，让他都感到可怕。

　　他向远处眺望。

　　远处，各个河段都在紧锣密鼓地挖掘着，岩勇可以看到许多石人的，面朝黄土背朝天的宽厚脊梁。

　　宽达数十丈的河道，一段又一段，绵延出视野之外。

　　这是多么宏伟的工程啊！

　　每当岩勇看到这样的情景，心潮就澎湃起来——只要团结在一起，石人一族的力量是多么的强大，简直可以改天换地！

　　但当岩勇又想到方源，那个有史以来最恐怖的恶魔时，他澎湃的心潮。就仿佛寒风吹过，乍然间变成雪白的冰川。

　　不管是在外游曳的小股狐群，还是石板上的标语，组织起来的岩卫兵，都是那个恶魔的阴谋。

　　如此多管齐下，硬是将石人一族的反弹削弱到最低的程度。

　　岩勇亲手实施了这一切，看着运河一天天的成形，他对方源的恐惧就越来越深重。

　　那个男仙人，不仅拥有恐怖的武力。更让人绝望的是，他的狡诈和阴险也是如此的深不可测。

　　岩勇感到自己正在沉沦，正在走向深渊。

　　他卑微的如同蚂蚁，而在他身后，是方源山一样高大的身影。在俯视着他。

　　他像是一个行尸走肉，又像是个木偶，操纵他手脚的丝线，就掌握在方源的手中。

　　每天，他看着一个个的族人死亡，他的心都痛如刀绞。

　　看到族人们热火朝天，拼死拼活的开凿运河。他更感受一种凄凉的悲哀。

　　“如果可能的话，我宁愿不知道这样的真相，也许活在骗局中，才会显得幸福快乐吧？”

　　岩勇收回目光。一招手，带着小石人们，赶往下一河段。

　　……

　　“这是最后一只发情蛊了，去罢。”

　　真元早已灌注。方源一弹手指，将青豆模样的蛊。射到空中。

　　发情蛊一爆，化为粉红色的光粉，洋洋洒洒，落到下面的狐群当中。

　　整个狐群将这些光粉，呼吸进去，立即骚动起来。

　　很快，无数只公狐趴在母狐的背上，不断地耸动，向母狐体内注入生命的精华。

　　狐狸的孕期，各不相同。比如金狐，孕育两个月左右，就能生下小狐狸。每一胎，大约三到四只。而三尾狐这等荒兽，上百年的孕期都不够。

　　一般而言，越强大的猛兽，孕期都会越长。

　　不过在如今的狐仙福地中，狐群都较为普通，孕期较短。

　　从石人开凿运河的事情，上了轨道之后，方源每天都用发情蛊，催生小狐狸，壮大狐群。

　　狐仙没有仙蛊，在第五次天灾时，她被魅蓝电影直接杀死，因此身上一套主打的奴道蛊虫，都没有留下。

　　但是在她的荡魂行宫中，却还留下不少的蛊。

　　譬如葬魂蟾这样的辅助蛊，发情蛊这样的消耗蛊，以及一些奴道上的备用蛊虫，大多都是驭狐蛊。

　　为了尽快地增强自己的实力，方源已经将这些蛊用了七七八八。

　　狐群在他的努力下，数量暴涨了数倍。

　　狐狸虽是杂食动物，但福地也支撑不住这般数目庞大的狐群。不到两年，很多狐狸都会因为找不到食物而饿死。

　　不过方源已经管不了那么多了。他现在全部的想法，就是要撑过第六次地灾。

　　几个月的时间，一晃而过。

　　运河挖通，横贯东北。

　　白茫茫一片的水泽，顺着宽阔的河道，奔腾滚滚，一路泛起万千浪花。

　　哧啦……

　　大水流入燃烧的火坑中，水火的力量相互碰撞，河流蒸发，形成大量的水雾，升腾往上。

　　待河水平静下来，黑色的火焰，也被浇灭大半，只剩下边缘，还残留着三处地方。

　　如此一来，水火调和，北部的大水消退，露出地面。

　　大量的流水，顺着运河流淌，接连灌注到东部的数十个巨大陨坑当中，形成了一片片的湖泊。

　　尽管北部还残留着大量的淤泥。东部也早就成了焦土，寸草不生，但水火调和，仿佛是流血的伤口结上了一层伤疤。

　　只要让时间流逝，东方和北方，都会渐渐恢复生机的。

　　在方源的秘密指示下，岩勇带着一百多位石人，伤痕累累地返回南方的家园。

　　“主人，我们拿这些云朵怎么办？”小狐仙望着天空，厚厚的一层云海，心中犯难。

　　尽管下了好几场的大雨，但仍旧有水汽悬浮于空，凝聚成云。

　　这些云挡住天光，将东部大片的土地笼罩在黑暗当中，甚是烦人。

　　要知道福地中可没有强烈的阳光，也没有大风吹拂。这些云层，会严重地影响到东部大部分地区的生态。

　　“不用管它。”方源看了一眼云海，就收回了目光。

　　云海的出现，他早有所料，只是细枝末节罢了。如今的重点，还是第六次地灾！

　　只要撑过去，云海慢慢处理。撑不过去，一切都休提。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第十一节：渡地灾（上）

　　数月之后。

　　狐仙福地，狐群集结成千重军阵，紧紧地包裹着荡魂山。

　　方源背负双手，矗立在山巅之上，仰望着天空，满脸的凝重。

　　时间悄然逝去，今天便是第六次地灾降临之日！

　　饶是方源五百年前世，也是一位蛊仙，面对地灾，心中也颇不平静。

　　每一次地灾，都会越来越强，对于福地、蛊仙是生死攸关的严峻考验。方源执掌福地时，只剩下一年零三个月的时间。

　　这时间实在太短了，他只能尽量准备。凿开运河，调和水火是一；栽培狐群，大力繁殖是二；留着定仙游蛊，随时准备撤退是三。

　　至于漫空的云海，以及西部的那头魅蓝电影，他真的是有心无力。

　　微风渐渐停滞，远处的天空中，云海翻滚，一团光芒正在酝酿。

　　“来了。”方源瞳孔一缩，轻声喃喃。

　　云海之中，那团光芒陡然爆开，形成一扇恢弘的白光圆门，正对着广袤的福地。

　　光门闪耀着刺眼的光辉，一头巨大的怪兽，浑身黄褐色，好像是块巨大的岩石。从光门中徐徐而降。

　　“看这架势，荒兽之灾？！”方源眯起双眼，一瞬不瞬地盯着。

　　巨石不断地降落，悄无声息。

　　方源忍不住舔了舔干燥的嘴唇，心却是往下沉。

　　地灾有无数种，其中有荒兽成灾。

　　福地中，会出现一头或者多头荒兽，一齐冲击福地中枢，在福地中翻江倒海，尽情破坏。

　　如果不及时地剿灭它们，再广阔的福地也要被它们破坏毁灭。

　　“该死的。竟然是荒兽。但愿这头荒兽身上没有仙蛊寄生！”方源在心中忍不住咒骂一声。

　　荒兽若是身怀仙蛊，战力可超越普通的蛊仙！

　　这只神秘的荒兽，以一种完全不符合体型的轻巧之势，落到地上。

　　远看，它像是一方巨石，略显扁平。

　　但方源透过影像近观，才发现这巨石乃是一块黄褐色的甲壳，散发着金属的光泽。甲壳上，披着厚重的烂泥。

　　就在方源猜测。它究竟是个什么玩意儿的时候，一对庞大的螯足，仿佛是两只钢钳，从方块甲壳中伸出来。

　　紧接着，十八只细长的螯足。分别从两侧探出，落在地上，然后轻而易举地将它沉重的身躯撑高，远离地面。

　　“泥沼蟹！”看到这一幕，方源脱口而出，认出这只荒兽的真面目。

　　这是一只巨大的螃蟹，有山一样的雄阔身躯。当它撑起身体。高度能达到荡魂山的四分之一。

　　它的第一对螯足，比钢钳还要恐怖，轻轻一夹，就能断山石。剪蛟龙！

　　它其余的十八只螯足，虽然较第一对螯足瘦长纤细。但实际上，都比百年古木还要粗壮。

　　它的身上，寄生着大量的蛊虫。多为水、土两道蛊虫。有时候，甚至是整整一支蛊群。

　　“幸好狐仙福地中。仙元充沛！”方源咬了咬牙，心中不无庆幸。

　　早在泥沼蟹刚刚出现时，地灵就动手，施加天地伟力，禁锢了它一身的蛊虫。

　　不管是一转还是五转的蛊，都不能展现威能。

　　问题的关键是，这只荒兽身上有没有仙蛊。如果这只泥沼蟹拥有仙蛊，那又要看究竟是什么仙蛊。

　　仙蛊唯一，超凡脱俗，福地根禁锢不住。

　　仙蛊，是影响整个大局的关键因素！

　　泥沼蟹完全伸展开肢足后，开始缓缓地开动身躯，向着荡魂山直行。

　　方源心念迅速地调动。大批的狐群，漫山遍野，仿佛潮水般，朝着荒兽涌去。

　　很快，它们就包围住了泥沼蟹。

　　爪牙在泥沼蟹的螯足上啃咬，身子骨坚实的金狐直接撞过去。

　　但泥沼蟹庞大无比，简直是个巨无霸，不断前进，普通的狐群无法阻止，反而被踩成肉酱。

　　方源面色冷酷，仍旧指挥着狐狸上前送死。

　　他繁衍这么多，就是要用来牺牲的。伤害都是积少成多，此刻哪怕阻止魂兽一丝前进的步伐也是好的。

　　但泥沼蟹以碾压之势，缓缓行进，岿然不动。好像是一座山峰在行走，对待脚下的狐群不管不问。

　　色彩缤纷的攻潮，打在泥沼蟹的身上，仿佛无数灿烂的烟花在绽放。

　　这是狐群中的百兽王、千兽王、万兽王在发力。它们身上寄生着许多蛊虫。

　　在群蛊的力量下，泥沼蟹身上的厚泥被尽数打落。

　　这只巨大的黄河搜有史以来，终于停顿了一下。

　　它忽然张开口器，喷吐出大量的泥沼。同时在腹部，像是开了无数的小闸门，黄色泥沼喷涌直下，仿佛黄泥瀑布一般。

　　泥沼落在草地上，瞬间形成大片的沼泽地。

　　黄泥当中，一只只造型奇特的螃蟹站起来。有的体型巨大，势如猛虎。有的螯足尖锐，如同钢针。有的肢节如八爪，速度奇快。

　　几乎眨眼睛，一支上百万的蟹军就成形了。

　　“果然是泥沼蟹！它可以随时随地自我受孕，生出无数的小螃蟹，形成大军。”方源脸色更加沉凝。

　　狐群和蟹军交锋，激烈地纠缠在一起。

　　狐狸大量缩减，损失惨重。蟹军的伤亡比狐群还要多数倍，但是荒兽不断地生产，海量的螃蟹源源不断。

　　方源连忙将潜伏在山外的狐群，都调动过来。

　　“幸亏我将发情蛊消耗光，大量的繁殖狐群，否则兵力绝对不够！”

　　这么短短的片刻，方源就感到脑袋眩晕。

　　他指挥的狐群数目，实在是太庞大了。即便他的魂魄，是常人的六倍，也吃不消。

　　有着螃蟹大军开道，泥沼蟹继续前进，恢复了先前的速度。

　　它身体两侧的螯足。交替落下，好像谱曲般，有优雅的韵律。

　　但它的脚下，却是惨烈的战场，血流成河，尸体堆叠，寸土寸血。

　　泥沼蟹敌我不分，每一只螯足踩下，都会爆发出一团惨烈的血浆。当螯足抬起时。地面上的深坑中，是狐皮肉酱，还有螃蟹的碎壳残肢。

　　这只荒兽的体格是如此的庞大雄阔。平心而论，它前进的速度并不快。

　　但也正因为如此，它带给人庞大的心理压力。看着它碾压过来，方源仿佛感受到死亡铡刀，正悬挂在他的脖子上。

　　“可恶啊！”方源咬牙切齿。

　　眼前的这头荒兽，是泥沼的君王。它浑身都是甲壳，常年潜伏在泥沼深处，连眼睛都退化个干净，根没有一丝弱点。

　　方源调派狐群。竭力阻挡，但都没有用。

　　他只能眼睁睁地看着，泥沼蟹不断地接近！

　　“你能把他挪移走么？”方源忽的扭头，问向地灵小狐仙。

　　蛊仙不同。福地不同，地灵的威能也就有所差异。有的地灵可以挪移，譬如三王福地中的那头霸龟。有的地灵甚至不会。有的地灵可以呼风唤雨，有些地灵却可以随意地操纵时光的流速。

　　“我试试看。”小狐仙呼吸紧促。也感到巨大的心理压力，她调动仙元。拼尽全力，可爱的小脸憋的通红。

　　“啊呀呀呀！”她发出奶声奶气的娇喝声。

　　刷的一声轻响，巨大的泥沼蟹消失在原地，挪移到九千步之外。

　　“成功了！”小狐仙脸色潮红，喘息呻吟着。

　　方源也舒了一口气。

　　“主，主人，刚刚我足足用了一颗青提仙元。”小狐仙肉痛地汇报道。

　　“无妨。”方源冷着脸，继续调动万千狐狸，继续向泥沼蟹冲杀。

　　半盏茶的功夫，泥沼蟹再次冲杀近前。地灵不得不故技重施，将它挪移走。

　　又是一颗青提仙元损失了。

　　小狐仙肉痛无比，方源心也在滴血。

　　狐仙福地中，所有的青提仙元，只有七十八颗。方源用掉一颗，喂养了定仙游蛊。如今又用掉两颗，挪移了泥沼蟹。

　　他将来还得用这仙元，来炼蛊，来经营整片福地呢。

　　要用到仙元的地方很多，但狐仙已死，这些青提仙元就是无源之水，用多少就少多少，不能补充。

　　一些螃蟹，穿过疏漏的方向，冲杀上山。

　　方源看了冷哼一声，旋即命令地灵，开放出荡魂山的部分威能。

　　顿时，蟹军行走的地域，成了一片死域。无数的螃蟹顷刻死亡，身躯无损地躺在地上，魂魄却荡得粉碎，情形十分诡异。

　　“可惜，荡魂山的力量是对魂魄持久的杀伤，荒兽魂魄强大，足以支撑一时半刻。不能让它到达荡魂山，破坏这片珍贵唯一的秘禁之地！”

　　方源没有亲自参战。

　　就算是他动用那套力蛊，杀伤力也不足以破除泥沼蟹的甲壳。

　　更关键的是，泥沼蟹还没有使出仙蛊。方源也不知道，它到底有没有。

　　未知，是一种强烈的威慑，令方源不敢轻举妄动。

　　如此，泥沼蟹又攻杀进来。就在它第三次被挪移出去的当口，小狐仙的脸色骤然变化。

　　不等方源反应，她猛地伸手，抓住方源的胳膊，然后一起消失在原地。

　　下一刻，一道凶狠的霹雳闪电，打在他们原站立的地方。

　　轰隆！

　　一声炸响，山石飞溅。

　　电光一顿，猛地折返上去。

　　化为一道人形闪电，发出凄厉的嗥叫。

　　行凶的，正是魅蓝电影！

　　(ps:需要解释一下，上一节写的不是讽刺，而是悲壮。为了明天，写的是石人，是狐群，也是方源。包括今天这两节，也是如此。与天斗，与地斗，与人斗。在残酷中求生存的悲壮。被他人玩弄，被天地玩弄之后，发出的不甘呐喊——我们不断地追求强大，但面对命运和现实时，又总是如此的弱小！！！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第十二节：渡地灾（下）

　　它抱着头，发出痛嚎声。蓝色的闪电也散乱无章，过了好半天才重新稳定下来。

　　显然，电影进入荡魂山，受到了魂魄震动的伤害。

　　荡魂行宫中，烟影如实地反映了这一幕，方源脸色铁青地看着。

　　刚刚那一下，若不是地灵及时挪移，恐怕他就栽了。

　　小狐仙拍着胸口，面目刷白，一阵后怕。

　　屋漏偏逢连夜雨，魅蓝电影也赶来参战，无疑对整个局面雪上加霜！

　　魅蓝电影没有偷袭成功，恼羞成怒，对准荡魂山不断冲撞。

　　它的每一次撞击，都令荡魂行宫一阵震荡。打在山体表面，泥土飞溅，造成一个个巨大的焦黑深坑，看得方源心中滴血。

　　这可是荡魂山啊！

　　整个天下，只有唯一的这么一处！

　　幸好，魅蓝电影在冲击了数十次后，停下了攻势。它的魂魄伤势严重，电光十分散乱，不敢再冲了。

　　这段功夫，地灵又挪移了泥沼蟹两次。总共在它身上，损耗了五颗青提仙元！

　　而原数目众多的狐群大军，已经损失殆尽。

　　叫小狐仙气馁无比的是，这只荒兽浑身只是小小擦伤，步伐仍旧稳健如初。根就是一块啃不动的金刚骨头！

　　不管是魅蓝电影，还是泥沼蟹，都是都是一个目的，那就是摧毁中枢，耗尽仙元，击杀地灵。最终的目的，都是毁灭整个福地。

　　他们是同一阵营，没有内斗，反而相互合作。

　　当方源和地灵正为这头泥沼蟹头疼无比的时候，魅蓝电影却舍弃了荡魂山，将目标瞄准这方天地。

　　荡魂山它不敢再冲。它开始冲击这天和地。

　　大地摧毁，一个个的深坑。天空崩碎，显示出镜子碎裂的伤痕。

　　方源感到深深的无力感。

　　“不好了，主人！福地出现了漏洞！”小狐仙语气焦急。

　　魅蓝电影的冲击，将天地击碎，造成了福地漏洞。

　　“把漏洞周围的福地，都割掉。”方源身躯如冰般冷酷，语气漠然。

　　“啊？”小狐仙瞪大双眼，惊呼一声。

　　这样做。等若彻底的舍弃，再也不能恢复过来。

　　福地出现漏洞，可以用仙元来弥补。如果不及时弥补，漏洞就会扩张，从而形成通道。

　　一旦形成通道后。福地外的那些蛊仙，必然会蜂拥而至，图谋不轨，那时候场面就更加不可收拾。

　　天梯山上，可是有着魔道蛊仙的。

　　正道蛊仙不敢攻击，是因为家大业大。但魔道中不乏丧心病狂之人，独身单干。喜欢冒险。反正这种事情，方源前世五百年就没少干过。

　　在方源的命令下，小狐仙接连舍弃了好几百亩的福地。

　　魅蓝电影不断地破坏，造成漏洞。地灵就不断地割弃。

　　泥沼蟹不断地冲击荡魂山。地灵只好不断的挪移，青提仙元的损耗，已经高达十三颗。

　　“呜呜呜，福地变小了。仙元也损失了好多好多……”小狐仙眼泪哗哗流淌，哭得泣不成声。

　　“别哭了！”方源冷喝一声。脸色一片铁青。

　　“如此拖延，是无用的。唯一的希望，就是扼杀掉这两个祸端！可是我没有用作攻击的仙蛊，哪怕是五转蛊打在泥沼蟹的身上，短时间难以见效！为今之计，只有一赌！”方源咬咬牙，也发了狠。

　　荒兽强大无比，单靠雄壮的体格，凶猛的恢复能力，就能无视许多五转的蛊。

　　尤其是这头泥沼蟹，防御之强，在荒兽中也隶属上流层次。方源的五转蛊有不少，点金蛊、松骨蛊、乌七蛊等，作用在泥沼蟹的身上，宛若在湖中投下小石子，只能荡起微微的涟漪。需要持续不断地攻击，才能渐渐收到一些效果。

　　但方源没法催动这些蛊虫，进行攻击。

　　一旦他走到山上，就会遭到魅蓝电影的打击。即便是将蛊虫交给地灵使用，方源也不敢冒险。

　　地灵也会灭亡，它一旦被魅蓝电影摧毁，那方源连动用定仙游蛊撤退的能力都没有了。

　　真正能够改变局势的，只有仙蛊。

　　方源虽然有两只仙蛊，但都没有攻击之能。

　　“不要再挪移了，让这头该死的泥沼蟹，攻上荡魂山吧！”方源断喝一声，命令地灵小狐仙，“全部开发荡魂山的威能！”

　　嗡——！

　　荡魂山一直被小狐仙拘束着，此刻彻底开放，顿时整个山都氤氲朦胧起来。庞大无形的荡魂之力，直接扩张到山外，足足延伸出三千步之远，扫荡周围一切。

　　唯有荡魂行宫，在地灵的控制下，没有任何变化。

　　巨无霸似的泥沼蟹，很快接近了荡魂山。

　　在荡魂山的力量下，它坚硬的甲壳也起不了任何的保护作用。魂魄受到强烈的攻击，令它动作狠狠一滞。

　　但旋即，它被刺激得发狂，速度快了一倍不止，攻上荡魂山。

　　轰！

　　巨大的螯足，宛若钢钳狂舞，重重地砸在荡魂山上。

　　坚硬的山石，在此刻脆弱得如同面粉，被轻易地砸出坑洞。

　　巨坑至少有四亩地的大小，烟尘四起，整个荡魂行宫都因此摇晃。

　　地灵小狐仙吓得脸色发白，荡魂行宫不断地震荡，灰尘扑簌洒下，墙壁上、立柱上，裂痕如蛇般猛窜。

　　忽然，小狐仙发出一声惨呼：“不好了！那头魅蓝电影已经前往北部，正在大肆地破坏天地，造成大量的漏洞。”

　　方源眼前的影像随之变化，展现出魅蓝电影不断攻击天地，造成漏洞的情形。

　　福地东部、北部，常年受到地灾遗留力量的侵蚀，来就比其他地域薄弱。魅蓝电影是瞅准了福地的弱点，进行攻击。

　　“幸亏我们调和了水火，否则魅蓝电影的破坏效果。将比现在还要严重十倍！主人，我们怎么办呀？”小狐仙已经手足无措了。

　　局势简直恶劣到无以复加的程度。

　　泥沼蟹就像是一根直插心脏的钢锤，剧烈消耗仙元，同时正在大肆摧毁荡魂山。

　　而魅蓝电影，简直是阴毒至极。专找福地的弱点下手，给福地放血。它造成的每一个漏洞，就是福地鲜血淋漓的伤口。

　　方源眼中凶光闪烁。

　　情况越是危急，反而更激发了他的斗志！

　　“地灵，挪移泥沼蟹。每次向外挪移三千步！”

　　“是！”

　　这样一来，距离缩短，仙元的消耗就相应减少了。而荡魂山周围三千步的距离内，荡魂之力仍旧可以造成对泥沼蟹的伤害。

　　“地灵，将整个北部地域全部舍弃！”方源又命令道。

　　“啊？！”小狐仙惊呆了。几乎不敢相信自己的耳朵。

　　狐仙福地的北域，有一百万亩的广大面积，方源一句话，就要将其全部舍弃？

　　一旦舍弃，狐仙福地就会永远缺少这块版图了！

　　方源这次绝对是大手笔！狐仙福地总共才六百万亩，他居然一下子就要舍弃掉六分之一。

　　“主人，这。这……”小狐仙迟疑了。

　　“快照我说的做！”方源紧紧盯着眼前的影像，厉声大喝。

　　小狐仙撅起红嘟嘟的小嘴，眼眶迅速充斥了泪水。泪水滚落下来，她哇哇大哭。

　　地灵是天地代表。割弃福地版图，就像是人自己割身上的肉一样。丢弃整个北部地区，就好比是一个人，要亲手把自己的一条大腿砍下来。

　　“主人。不要啊，不要啊！”小狐仙大声哭着。哀求着。

　　但方源神情冷酷如冰，不做丝毫的妥协。

　　主人的命令不可违背，小狐仙只好忍痛割爱，将整个北域直接割弃！

　　那道魅蓝电影正在北域中央，破坏天地，造成漏洞。察觉到不妥之时，它连忙转移，企图冲出北域。

　　但就差十里的路程，它没有及时的脱离，被困在了北域中。

　　它发出凄厉的，刺耳的尖叫声，声音充满了不甘。但棋差一着，魅蓝电影只能随着北域的蒸发，落到外界中洲里去。

　　“成功了！”看到这一幕，方源振奋地几乎要大喊。

　　若换做平时，魅蓝电影魂魄无伤，绝对能及时反应过来。若不是此刻，它疯狂地攻击天地，导致精力散漫，速度下降，必定也能迅速脱离。

　　关键时刻，方源忍痛割爱，弃车保帅，终于将魅蓝电影这个祸害解决掉！

　　至于它到了中洲外界，会闯出什么样的祸端，那就不在方源的考虑范围之内了。

　　轰轰轰……

　　整个荡魂山仍旧在不断地震荡，荒兽泥沼蟹的魂魄是如此强盛，硬是强撑着，对荡魂山不断的冲击。

　　越靠近荡魂山，荡魂之力就越是强劲。

　　小狐仙不得不一次次的，将泥沼蟹挪移出去。

　　拼到现在，就是看双方的底蕴。

　　如果荒兽魂魄底蕴深厚，将荡魂山推倒，就是方源溃败。反过来，若是荡魂山屹立不倒，那就是地灾的失败。

　　砰、砰、砰。

　　荡魂行宫中立柱不断地倒塌，大梁接连折断。烟尘四起，伴随着小狐仙嘤嘤的哭泣。

　　方源面色冷漠，默然站立着。

　　“力量，我需要更多的力量！”他将双拳攥紧，心中发出不甘的呐喊。

　　为什么不断地成长，面对这天地、命运，还是如此的弱小呢？

　　“那就继续成长，不断地变强，更强，再强！”

　　在这样无声的呐喊中，泥沼蟹的动作渐渐迟缓，最终它瘫倒在荡魂山的半山腰上，没有了气息。

　　第六次地灾，终是勉强撑过了。

　　（ps：呼唤月票。近日新得月末爆发蛊的秘方一张，要炼成此蛊，需要不少的月票啊，亲！我在努力，大家尽量多多支持，看看这书，究竟能到达何种地步。魔道中人，就要变强，更强，再强！）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第十三节：有失有得

　　方源从荡魂行宫走出来。

　　粉红sè的水晶山，坑洞满布，碎石遍地，狼藉不堪。赤红的鲜血，黄褐的泥浆，狐群和螃蟹的尸体堆砌在一起。

　　荒兽泥沼蟹巨大的身躯，压在荡魂山的山腰上。仿佛是凸起的一座小山头，异常的显眼。

　　微风吹拂着方源的黑sè长发，他那幽深的眸子，缓缓扫视战场。

　　刺鼻的血腥气味，刺激着方源的鼻腔。

　　紧跟在他身后的，是地灵小狐仙，眼眶通红，粉嫩的小脸蛋上犹有泪痕，仍旧一噎一噎的抽泣着。

　　“主人，我们损失太惨重了。丧失了一百多万亩地，仙元只剩下七十一颗。四百七十万的狐群，只剩下三十一万。还有蛊虫，一下子损失了七十多万。”

　　狐仙辛苦经营了这么多年，经此一役，整个福地的发展倒退四十年。

　　但方源却不这么想。

　　他面sè疲惫，目光中却难掩喜悦之情。

　　这场地灾，终究是叫他抵挡了过去。这是一个关口，如今过了这个关口，方源就有了喘息的时间。

　　面对第七次地灾，他将有更充足的准备时间。

　　“不要哭了，福地保住了，就是保住了希望。荡魂山也没有塌毁，更令我们有起步之资。虽然损失了一百万亩的广袤土地，但是短时间内，我们也用不到这些，并不妨碍我们的发展。”

　　方源拍拍地灵的小脑袋，继续安慰道：“你看，过不了多久，荡魂山上就会长满了胆石，我们又控制了石人一族。最关键的是，那道魅蓝电影被驱逐走了。接下来，我们就可以毫无顾忌地经营。狐仙福地，将会再次繁盛起来！”

　　这一场惨烈至极的激战，荡魂山附近死了无数的狐狸和螃蟹，同时泥沼蟹的魂魄，也被震荡成jing粹，落入荡魂山上。

　　可以预见，今后不久，大量的胆石必将在荡魂山上层出不穷。

　　“主人说的话……也有道理。”小狐仙渐渐停止了抽泣，仔细想想，还真是这么一个理儿。

　　地灾就像是一次洗礼。狐仙福地撑了过去，并非只有惨重的损失，事实上还有大量的收获。

　　“真是可惜，泥沼蟹身上寄生着大量的蛊虫，如今也都被荡魂山杀死了。”小狐仙嘟起嘴，恨恨地看着泥沼蟹巨无霸似的甲壳。

　　“庆幸吧。这头荒兽身上没有仙蛊，否则我们就未必能站在这里了。”方源长叹一口气。

　　这是他此次幸运的地方。

　　一只关键的仙蛊威能强盛，足以轻易的颠覆整个战局。

　　即便这头泥沼蟹身上寄生了仙蛊，也被方源杀死了，那么方源如何能捕捉到仙蛊，还是个巨大的问题。

　　说不得这只野生的仙蛊，会顶替魅蓝电影，成为狐仙福地的巨大内患呢。

　　能够撑过此次地灾，方源已经心满意足了。

　　毕竟他只是个四转高阶的凡人蛊师，却杀了连蛊仙都头疼的荒兽。

　　“地灵，把战场收拾一下。泥沼蟹尸可要保存好，我下去休息了。”方源巡视了一番后，放松下来，便感到了强烈的疲惫感。

　　他指挥数百万的狐群，魂魄、jing神早已透支，急需要睡眠。

　　“好的。”小狐仙清脆地答应一声，她看向泥沼蟹庞大的甲壳，双眼放出晶晶亮的光。

　　每一头荒兽，都是一个移动的宝库。

　　它身上的血液、毛皮、骨骼、内脏等等，都是炼蛊的好材料。

　　“你这头该死的大螃蟹，人家要把你全部扒光！”小狐仙皱起琼鼻，嘴角咧开，露出小虎牙，一边走向泥沼蟹，一边咬牙切齿地自言自语。

　　……

　　这一觉，方源睡得十分舒爽。

　　三天之后，他苏醒过来，躺在床上，一时间都不想动弹。

　　他这次是真正的放松下来了。

　　第六次地灾刚刚过去，方源争取了不少的时间，终于可以松一口气了。

　　自第一次重生以来，他都是在辗转流离，挣扎抵抗。尤其是在三叉山时，更是殚jing竭虑，拼尽了浑身解数。

　　现在，终于保住了福地。对于方源来讲，就有一个稳定的后方。

　　如果狐仙福地毁灭，那他就麻烦了。

　　他暴露了很多东西，别的不说，就说定仙游蛊吧。

　　方源还不是蛊仙，这只仙蛊无法收入空窍，气息就泄露出来，很容易就被蛊仙察觉，从而出手抢夺。

　　现在，定仙游蛊放到了狐仙福地当中，又有仙元，总算是能养住。

　　除此之外，还有第二空窍蛊的炼制。

　　没有小狐仙调动仙元，方源就不能炼制这只仙蛊。至少得等到他成为蛊仙。到那时，神游蛊恐怕就为他人所有了。一切都晚了。

　　保住了狐仙福地，对于方源来说，帮助实在太大了。

　　方源躺了一会儿，便起床简单吃喝。填饱了肚子，他又再次睡去。

　　这次睡了五个时辰，他悠悠醒转，感觉疲乏一扫而空，神清气爽，心境明彻，状态非常之好。

　　“地灵何在？”他跺跺脚，呼唤一声。

　　小狐仙嗖的一声，破空挪移，出现在他的面前。

　　“主人，我把那只大螃蟹都拆开了，咱们一定能卖个好价钱！”小狐仙满脸通红，亲手拆解了罪魁祸首，让她既解恨又兴奋。

　　“对了，主人，这里有三封信。是地灾那天，有人从漏洞里塞进来的。”小狐仙说着，取出三只蛊，交到方源手中。

　　当漏洞大得成为通道之后，才能供人进出。在此之前，一些蛊虫可以顺着漏洞塞进来。

　　这三只蛊，都是信道蛊虫。

　　一只纸鹤模样，乃是三转电文纸鹤蛊。一只青鸟，栩栩如生，高达五转，是为传信青鸟蛊。一只小剑模样，三转的飞剑传书蛊。

　　方源目光闪了闪，先取了传信青鸟蛊。

　　青鸟一阵变化，化为一张信笺，竟是七转蛊仙凤九歌的来信！

　　不过方源倒并未吃惊，他看到这只传信青鸟蛊的第一眼，就有这个预感了。

　　凤九歌的来信中，语气缓和，先是表达了对方源的赞赏及恭喜，然后才说明他来信的用意——替他的女儿凤金煌约战！

　　原来凤金煌回到灵缘斋后，一直郁闷至极，难以抒发。这段时间，她不断地勤修苦练，就是要找回场子。约战是她主动提出来的，要和方源正大光明的来一场较量，赌上灵缘斋和仙鹤门的荣耀！

　　“哼，你想战，我就要战吗？”方源嗤笑一声，十分不屑。

　　自己时间如此紧张，用来修行都不够，方源当然不会闲的没事干，接受凤金煌的这场挑战。

　　凤金煌是天之骄女，有蛊仙双亲，有门派支持。就算她有福地，来了地灾，也会有一大群人主动帮她扛下来。

　　但方源只是孤家寡人，什么事情都得靠自己打拼。根本就没有心情，陪同这种大小姐玩耍。

　　“她的念头不通达，她想找回场子，我就一定奉陪么？可笑！”方源冷笑几声。和别人不同，他并不忌惮凤九歌。在不久的将来，凤九歌就会被天庭征召，成功飞升，想要下界再入中洲就不是那么容易的了。

　　“不过，这封信中，这对父女似乎将我当做仙鹤门的弟子，这是怎么回事？”方源的眼中，闪过一丝疑惑。

　　对方是蛊仙，自然不会犯这种低级错误。这样说来，其中必有隐情。

　　方源又取来飞剑传书蛊。

　　点开一看，又是一篇挑战书！

　　但这信中，通篇都是咒骂方源的脏话，问候到方源八辈子祖宗，更用仙鹤门的门派荣誉挤兑方源，激将方源应战。最后更是威胁，如果方源不答应，他就将这封信的内容公之于众，使得全天下都知道方源是个胆小鬼、孬种！

　　方源仔细地看完，淡淡一笑：“原来是剑一生这厮。”

　　剑一生，乃是金道蛊师，长相和个xing都十分猥琐，最擅长的就是偷袭，最讨厌的就是吃亏。

　　他是天梯山上的魔道蛊仙之一，十足的真小人。

　　方源前世五百年，被他偷袭过数次。终于惹得方源怒火勃发，掀起滔天血海，将剑一生堵在福地中，不敢出来应战。这一堵就是二十年，剑一生终于明白自己惹了不该惹的人。最后，他实在受不了，直接向方源跪地投降，毫无蛊仙的风范。

　　至于这厮为什么要挑战方源，也算他倒霉透顶。

　　方源割弃福地之后，将魅蓝电影赶到天梯山上，好巧不巧，被剑一生撞个正着。

　　现在这时候，剑一生虽然已经是蛊仙，但却没有仙蛊在手，被魅蓝电影狠狠地痛扁了一顿。他狼狈逃窜到自家福地中，这才摆脱了魅蓝电影。

　　回到家，他算了算损失，顿时怒恨交加，气得跺脚。查明了此事的元凶之后，他就发了飞剑传书蛊，要约战方源。

　　“哼，他明明知道我还是凡人之躯，却以一届蛊仙的身份约战我。偏偏还说得如此理直气壮，标榜公平……这厮果然还是和前世一样无耻。不过，他怎么也把我当做仙鹤门的人？”

　　方源怀着加倍的疑惑，点开电文纸鹤蛊。

　　他展开稍稍一看，顿时瞳孔一缩，脸上流露出明显的诧异之sè：“怎么！方正他还活着？”

　　再仔细浏览下去，他心中的疑惑终于消释一空。

　　“原来如此。这个仙鹤门的鹤风扬，也是jing明人物，居然想到这个方法，来排除竞争对手。”

　　“不过，他大大低估了我。我怎么可能加入仙鹤门？倒是信中提出的交易，正是我需要的。”

　　想到这里，方源定下心来。

　　他呼唤地灵道：“去，打开福地门扉，将那位和我容颜相似的年轻蛊师，挪移过来。”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第十四节：方正的痛苦

　　高耸入云的天梯山，高达百万丈。

　　它位居中洲正zhongyāng，是传承之地，圣贤之山。古时，更是仙凡之梯，可以上达天庭。

　　仙鹤门的一群jing英弟子，如今站在天梯山的山脚，已经等待了有半个时辰。

　　“我们还要再等多久呢？”

　　“这个方源未免也太端架子了吧？”

　　“嘘，小声点。他可是古月方正的亲哥哥，如今更是狐仙福地的主人！”

　　“说起来，方正的这个哥哥真是太厉害了，居然连凤金煌、萧七星、应生机这些人都战胜了。”

　　“这有什么？如果我背后有一位门派的太上长老支持我，替我催动定仙游蛊，我也能夺得福地啊。”

　　“还是我派的长老们有谋算啊。表面上派出方正吸引火力，实际上真正的杀手锏是他的哥哥方源！”

　　……

　　仙鹤门为了将这件事情做真实，对门派中的弟子们都撒了谎。仙鹤门的弟子们，这才知道，原来自家门派当中还有一位古月方源的存在。

　　这三个月来，古月方源成为了仙鹤门的弟子讨论最多的人物。他低调神秘，勾引众人的好奇心。不鸣则已一鸣惊人，替仙鹤门夺得狐仙福地，更给仙鹤门长脸，叫其他弟子脸上都有光。

　　身后的议论声，不断地传入方正的耳中。

　　方正站在人群的最前方，目光沉郁，仰望着天梯山。

　　这些天来，他如行尸走肉，都不知道自己是怎么过来的。

　　方正离开青茅山时，他就立志报仇，要为死去的族人们讨还公道。

　　他背负着血海深仇，复仇的强大意念，支撑着他，令他刻苦修行。他比其他所有的弟子都要努力，几乎没有一丝一毫的懈怠。

　　他曾经无数次幻想，当他找上方源的情形——他将方源打倒，让他跪在地上，就在青茅山上，为他所做的一切忏悔。泉下有知的族人们，也会瞑目了。

　　所以当他在荡魂山上攀登时，无数次想放弃，但又无数次坚持下来。

　　每当他想到方源，他的心中总是会产生一股强大的力量，支撑着他，让他继续攀登。

　　他矢志要夺得狐仙传承，不仅是因为他不想辜负师傅、门派的期望，更是狐仙福地让他复仇的可能，增大了无数倍。

　　然而，他万万没有想到的是，命运的打击来的如此突然，如此沉重。

　　古月方源，他的亲生哥哥，无数次噩梦的主角，竟然突然出现在山顶！然后在众目睽睽之下，夺取传承，就连蛊仙都奈何不得！

　　失败的方正，回到门派中。

　　震惊！

　　痛苦！

　　迷茫！

　　恐惧！

　　他知道门派的谎言，他是知情者，知道事情的真相。但正是因为如此，他心中的yin影反而加倍扩大。

　　这个yin影，就是至小时候起，方源就施加在他身上的。

　　为什么哥哥那样的聪明？而我却蠢笨！

　　为什么我那么的努力修行，却仍旧败在方源的手中？

　　为什么在南疆时如此，在中洲时又是这样？！

　　“难道我古月方正这一生，都要活在他的yin影之下，永远都战胜不了他吗？！”每当方正这样想的时候，内心深处就会升腾出千万分的不甘心，让他更有动力去刻苦修行。

　　但是这一次却不一样。

　　不一样了。

　　一想到来之前，门派交给他的任务，方正就忍不住浑身微微的颤抖。

　　福地在方源的掌握当中，门派为了得到狐仙福地，招揽方源。只要他愿意交出狐仙福地，他就是仙鹤门的长老。

　　中洲门派中，由下到上，分外门弟子、内门弟子、jing英弟子、真传弟子，一层层晋升上去。

　　而在弟子之上，有长老，修为一般是四转，掌管门派各方职权。长老之上，则是掌门，修为至少是五转中阶，总领事务。

　　掌门之上，就是太上长老。

　　这些太上长老，都是蛊仙，平时神龙见首不见尾，都在潜修。等到门派存亡，或者重大事件发生时，他们就会踊跃而出，让世人知道仙鹤门为十大派之一的深厚底蕴！

　　“我自加入仙鹤门，这些年来刻苦修行，从外门弟子，晋升内门。又从内门，擢升到jing英。门派考核时，艰难地夺得jing英弟子之首。而他方源只要开口一句话，轻轻巧巧就能成为门派长老。任何的弟子见到他，都要躬身行礼！”

　　方正每每想到这里，心中都充满了无比的痛楚。

　　如果方源真的成为了长老，那他方正今后见到这个大仇人，反而要躬身行礼！这样的人生还有什么趣味？还有什么意义？

　　“师傅，难道我所做的一切努力，都是毫无意义的吗？”此时此刻，方正站在天梯山脚下，等待着方源的召见，不可避免地陷入到深深的自我怀疑当中。

　　天鹤上人旋即安慰劝解道：“方正，你要端正心态。仙鹤门为了狐仙传承，牺牲了很多，其中甚至包括一只仙蛊！为了门派，我们应该从大局出发，暂时地放下个人的恩怨。方正，你要明白，是仙鹤门培养了你，如今门派需要你做出一些牺牲。你要有大局观啊，不能忘恩负义！”

　　这样说着，天鹤上人却在心中叹息。

　　他对方正十分了解，因此心中更加担忧。

　　一直以来，复仇的意念，像是支柱支撑着方正前行，已经成为了他修行的执念。

　　结果现在，门派的命令却要瓦解掉方正的这股执念，这比任何的伤势，都要致命。很有可能，方正就被这样打击，从此颓废不堪，一蹶不振。

　　“但这有什么办法呢？要知道那可是一块福地啊，同时更有荡魂山这样的秘禁之地！山上的胆石，供给门派的弟子，整个门派的实力都将因此暴涨。除此之外，方源的手中还有血颅蛊，甚至还有仙蛊定仙游！这些东西的价值，实在是太大太大了，怎么可能是一个区区的jing英弟子能够媲美的？”

　　天鹤上人心中哀叹，嘴上则对方正道：“我的好徒儿，你要按捺住自己的复仇之心。小不忍则乱大谋，你就把它当做是一场心xing的磨砺吧！见到你哥时，千万不要出手。在福地中，你万万不是你哥的对手。”

　　说到这里，天鹤上人不禁又想起，出发时鹤风扬对他的嘱托——

　　“我知道方源、方正这两兄弟的恩怨。如果有必要，牺牲掉方正也无不可。你可代替方正商谈！”

　　鹤风扬身上的压力也很大，所有的太上长老们都在盯着这件事情。

　　“师傅你是说，让我把这个当做磨砺？我，我尽量吧。”方正一双拳头松了又紧，紧了又松，显露出内心的挣扎、痛苦、郁愤。

　　有人立志报仇，苦练功成，结果却发现仇人死了。这是痛苦。

　　有人立志报仇，苦练功成，找上仇人，却打不过，仇人还生活得很美好。这更是痛苦。

　　有人立志报仇，苦练功成，不仅打不过仇人，还得换一种和善的态度商谈，希望仇人成为自己的上司。这是痛苦中的痛苦！

　　“嘿嘿，方正，你也不要过于纠结。方源的ri子也不好过，福地有地灾。地灾之威，你是想象不到的。你哥哥就算有仙蛊，也终究是凡人。待会儿，他就会深刻地认识到地灾的恐怖了。到那时，地灾漏洞百出，必定损失惨重。你此行，大有成功的可能。”天鹤上人又安慰他。

　　方正听了这番话，心情这才稍微轻松了一点。

　　“地灾开始了。”鹤风扬轻声呢喃，他隐居幕后，一是为了保护这群jing英弟子，二是防备其他蛊师的图谋不轨，三是关键时刻，若方源顶不住地灾，他就要出手相助。

　　此时，他盯着狐仙福地隐藏在天梯山上的地点，察觉到地灾特有的毁灭气息。

　　很快，他的嘴角就翘起，因为天梯山上，出现了异象。

　　一块又一块，草原的虚影，出现在天梯山上。仿佛是烟云，也仿佛是光雾，虚幻并不真实。

　　山上哪里能有草原？

　　这就是福地的漏洞，还是较大的漏洞，能令外界之人窥视福地内部的景象。

　　这样的漏洞，只能塞进去一些蛊虫进去。距离蛊师进出，还颇有些距离。

　　那边天鹤上人已经叫道：“漏洞出来了，快，将电文纸鹤蛊飞进去。”

　　方正咬了咬牙，在身后众人的注视下，灌注真元，催动蛊虫。

　　电文纸鹤蛊如道闪电，飞shè进漏洞中。

　　但旋即，草原的虚影化为一团元气，消散于天地当中。电文纸鹤蛊飞了两圈，只好再次回转到方正的手上。

　　“这是方源，自动割舍了福地，完全放弃掉了！看来他也是担心，漏洞形成通道，让外界蛊师进来啊。”鹤风扬微微吃了一惊，旋即又冷笑起来，“让你割，我看你能割弃到什么程度。每割弃一片福地，就是割自己的心头肉。”

　　然而片刻之后，鹤风扬的面sè彻底变了。

　　“居然还在割弃福地？恐怕已经有数千亩了！倒是有些魄力，难怪能冒险抢了传承。”

　　又过了片刻，鹤风扬脸sè相当难看。

　　“看来这次地灾，相当的眼中。不过他究竟还要割多少？已经数万亩了。这个败家子！”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第十五节：兄弟相见

　　天梯山上，漏洞密密麻麻，极其频繁地接连出现。

　　不仅是仙鹤门的精英弟子们目不转睛地盯着，同样还有许多蛊仙，隐藏在幕后，密切地保持关注。

　　趁着这个功夫，方正又连续试了三次，终于将电纸鹤蛊成功地射进福地中去。

　　一只青鸟，展翅飞来，旋即也顺着漏洞，钻进了狐仙福地。

　　“这是传信青鸟蛊！他凤九歌究竟想要干什么？”鹤风扬看到这一幕，面色一沉。

　　然后在下一刻，他的双眼瞳孔猛地缩成针尖大小，嘴巴猛地张大，脸上充斥着极端的震惊之色。

　　“我的天！这么大的一块福地，他居然都割了？！”

　　鹤风扬瞠目结舌，呆如石像。

　　方源割弃了整整一百万亩的福地，天梯山半山腰上都是福地的烟影，大片的草原覆盖了众人的视野。

　　一个蛊仙，最快地反应过来，剑光一闪，现出真身。

　　“哈哈哈，好大一片福地啊。它是我的，谁也别想跟我抢！”剑一生兴奋地大吼着，就要将这片版图，扯进自家的福地里，壮大自己的地盘。

　　但就在这时，一道电光飞射而出。

　　“我日！”剑一生猝不及防，爆了一句粗口，被魅蓝电影直接像颗炮弹似的打飞出去。

　　剑一生也不是易于的，当即和魅蓝电影战成一团。

　　声势猛烈，地动山摇，看得仙鹤门的一宗精英弟子全都傻了眼。

　　更令他们惊愕的是，紧接着十多个身影，出现在场中，像是一群饿狼。闪电般地瓜分了这一百万亩的狐仙福地。

　　“你们这群该死的贱货！”

　　“老子引走了怪物，劳苦功高，你们居然不留点给老子！”

　　“我操你们八辈子祖宗！”

　　“我诅咒你们拉屎卡住屁眼，生儿子头上长！”

　　剑一生气得哇哇大叫，他平生还未吃过这么大的亏，被魅蓝电影追赶得好不狼狈。

　　“还有方源小贼，真是恶毒，胆大包天，居然算计我！有种地就和我一战！”他射出飞剑传书蛊。

　　飞剑传书蛊速度奇快。且有破空之能，就算是没有漏洞，也能射进福地当中去。

　　仙鹤门众人一脸呆滞。

　　这，这就是蛊仙的风范吗？

　　“这个剑一生，真给我们蛊仙丢人啊……”鹤风扬都不自禁以手掩面。

　　就在这时。亮起白金色的光芒。

　　光芒中有一道朱红色的门楼，高达十丈，有九彩门匾。

　　粉红色的祥云汇拢而来，七彩的虹光照在方正的身上。只是眨眼的瞬间，方正就消失在了原地。

　　将魅蓝电影，或者荒兽泥沼蟹直接挪移到福地之外，已经超出小狐仙的能力范围。但是要挪移一个方正。还是可以的。

　　“进去了！”看到这一幕，鹤风扬心头一振。

　　一道闪电霹雳，从天而至，正是魅蓝电影。但白金光辉带着朱红门楼。猛地收拢。

　　差了少许，魅蓝电影想要冲进狐仙福地的企图，没有得逞。

　　方正只感觉眼前一花，再定睛一瞧。周围的景象已经有了大变。

　　他身处草原之上，脚边都是绿草茵茵。头顶上云海重重，投下浓重的阴影。不远处还有几处湖泊，波光粼粼。

　　“到狐仙福地里了。”方正迅速反应过来，他身上的蛊虫都被禁锢了，一如他刚开始进入福地时的情形。

　　一团烟影在他的面前，升腾而起，扩张成落地镜面大小。镜中显现出方源的身影，他坐着，背斜靠着椅背。翘着二郎腿，左手搭在翘起的膝盖上，而右手肘则撑在宽大的扶手上，手掌托着他的脸颊。

　　一头黑发恣意地垂下，双眼半眯着，闲适慵懒的动作神态，却给人一种危险的邪魅阴暗感。

　　“我可爱的弟弟，想不到居然能在中洲见到你。”方源开口道。

　　他的声音，对方正来讲，是多么的陌生，又是多么的熟悉。

　　方正身躯一颤，旋即双眼中爆发出浓烈至极的仇恨，低吼道：“古月方源，你个丧心病狂的恶魔，屠杀亲族的刽子手！我要亲手杀了你！”

　　说着，他冲向方源。

　　但这个“方源”只是一团光烟呈现出来的影像而已，方正扑扇了烟影。很快，散去的烟影又汇拢起来，形成完好无损的方源影像。

　　方正手指着方源，叫道：“方源，你连亲自见我的勇气都没有吗？你这个懦夫！无耻的叛徒，毫无人性的畜生！大不了是死而已，你却为了苟且偷生，将亲族都杀了。这种大逆不道的事情，你怎么能做得出来？！你还是人吗？！”

　　“呵呵呵。”方源朗笑几声，惬意地靠着椅背上，“我亲爱的弟弟，想不到你还是这般的愚蠢。不管我动不动手，他们的下场都是死。既然如此，为什么我就不能活着？没有我的反击，你以为你会被人带回中洲？相反，是我救了你啊。我可是你的救命恩人呢。”

　　“放你的狗屁！歪理邪说，无耻至极！”方正听到方源自诩为他的救命恩人，鼻子都气歪了。

　　方源唇边的笑意渐渐止住，他叹息一声：“方正，我的弟弟，你真是令我失望啊。这些年来你一点长进都没有。你的修为再高，也不过只是个别人的棋子罢了。好了，谈正事吧。仙鹤门的来信，我已经看了。什么许诺我长老之位的鬼话，今后就不要再说了。反倒是交易，我们可以做一做。”

　　方正胸膛起伏不断，鼻息粗重，目光含恨，瞪着方源的影像。

　　这对兄弟，面貌如此相似，几乎一模一样，身上更有最亲切的血脉联系。可惜，他们却是生死的仇敌。

　　方正狠狠地喘了几口粗气，终于按捺下心中对方源的澎湃杀意。想到门派对自己的命令：“狐仙福地中，狐群、蛊虫我派并不感兴趣。但是荡魂山上的胆识蛊，还是有一定价值的。我派会陆续调遣弟子前来，你将他们接引到荡魂山上……”

　　“停下。”方正的话还未说完，就被方源打断，“我还不相信你们仙鹤门的诚意。”

　　“这是我要的东西，你们先给我备上，尽快地交给我。元石我没有，不过我却有荒兽泥沼蟹的尸体可以代替元石交易。详情都在信中。回去好好看看。”

　　话音刚落，一道细小的电光飞射而来，落到方正的手中。

　　却是那只电纸鹤蛊。

　　这只电纸鹤蛊，已经被方源当仁不让地炼化，收为己用。里面的内容就是方源要的蛊虫、各种材料，以及泥沼蟹身上血、肉、骨骼、甲壳等等。

　　方正抬起头，刚想要张口说话，忽然眼前景象大变——他又被传送出去了。

　　“检查一下，没有什么不妥之处吧？”方正走后，方源却没有放松下来，而是叮嘱地灵。

　　福地是无法禁锢仙蛊的。方源没有亲自面见方正，就是担心他的身上藏着仙蛊。

　　仙鹤门家大业大，仙蛊绝不会少。

　　方正虽然空窍不足以装载仙蛊，容易让仙蛊的气息流露出来。但蛊师世界千奇百怪。将仙蛊气息隐藏的手段，也有许多。这点方源不得不防。

　　地灵检查了几遍，没有问题，方源这才放下心来。

　　“渡过了地灾。算是否极泰来么？”方源眯起双眼，考虑着自己的处境。

　　眼前的局面。比他原料想中的，还要有利得多。

　　仙鹤门为了吞下狐仙福地，竟然为方源这个敌人打掩护。如此气魄，真不愧是中洲十大门派之一！

　　一切以利益为先，什么敌人、友人，都是建立在这个基础上。

　　用俗话来讲，就是所谓的“大局观”。体制束缚下，大局观的要求下，方正就算再仇恨自己，又如何呢？还不是乖乖地和自己商谈交易？

　　“一旦发觉拿捏不住自己，强攻会失去一切，仙鹤门就来和谈，来交易。就算被人发现，也不会说什么正魔勾结。因为仙鹤门已经承认，我就是他们门派中的弟子了！倒是算计得精细。”

　　“不过，这也正是我需要的。哪怕这个弟子的身份如此虚假，却也足以震慑其他势力。看看剑一生和凤九歌的来信，就知道这个身份的宝贵之处。”方源心中思索，他并不介意这个身份。

　　实质上，他还是魔道，还是个人，行事还是潇洒恣意，没有人能束缚住他。

　　但同时，他又能交易，换取所需的其他资源。

　　“来，我还是想着前往琅琊福地，抢夺通天蛊。现在有仙鹤门交易，却不用多此一举了。倒是我抢夺了狐仙福地，仙鹤门绝不会善罢甘休，此时和谈商讨，是对我投鼠忌器，没有办法。我绝不能大意麻痹，给他们可乘之机。”

　　方源暗暗告诫自己，至于弟弟方正，倒是次要的。

　　杀了他，最多是用血颅蛊，提升自己一些资质罢了。坏处却是交恶了仙鹤门，也将自己置于险境。

　　屠杀自己的亲弟弟，这是纯粹的魔道行径，一旦被外人所知，就会解读成方源背叛仙鹤门。到那时，十大门派还有无数魔道蛊仙，都会将贪婪的目光，集中在狐仙福地上。

　　天下没有不透风的墙，一旦事情泄露，就算是仙鹤门想要做戏，也做不成了。

　　方源目前的局面，提升资质已经是次要的了。

　　就算是提升再多的资质，也需要资源来修行啊。

　　所以关键还是如何稳住局面，充分地利用好福地中的资源，转换成自身的实力！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第十六节：石人族大发展

　　鹤风扬仔细看着，闪着电光的信笺上，内容密密麻麻。

　　方源要求的东西，无非三样，一是元石，二是蛊虫，三是材料。

　　“要求五百万块元石？可以！别说是五百万，就是一千万，五千万也给得。”鹤风扬冷笑着。

　　到了蛊仙这一层次，注重的是仙元。元石要多少有多少，根不在意。

　　“嗯？还要泉蛋蛊五只？”鹤风扬微微一愣。。

　　泉蛋蛊，则是五转蛊，外形如白色鹅蛋，乃是斩杀特定的蛋人所得。

　　将泉蛋蛊种在地底深处，就能形成一道元水泉眼。这就意味着，能种出元泉。

　　每一颗泉蛋蛊，就代表着一道小型元泉。

　　每道小型元泉，从成形到消失，至少能出产一亿块元石！

　　但泉蛋蛊的价值，要比一亿元石还要高得多。蛊仙们常常求购，种在自家的福地中，形成元泉，滋润万物。

　　有充足的元泉，便能使福地中元气更加浓郁，更利于蛊虫的培养和壮大。

　　相反，若没有元泉，福地中的元气都是通过仙元稀释，而产生的。

　　从某种意义来讲，元泉可以节省仙元。

　　“想不到这个方源，区区凡人，也知道泉蛋蛊的重要性。不过这种蛊，就算是蛊仙也供不应求，怎么可能一下子给你五只？三只差不多，你经营的狐仙福地，迟早是我们仙鹤门的。”

　　鹤风扬转移目光，又掠向下面的内容。

　　下面，方源名列了许多蛊虫。

　　“他要怎么多的低转蛊虫干什么？”鹤风扬心生疑惑。

　　若是方源要求那些五转的精品，稀有而又强大的蛊虫，也就罢了。但偏偏他要求交易的，是一些二转、三转的蛊虫。四转的虽然也有。但也数目稀少。

　　“哼，我明白了。这小子的戒心真是强啊！他害怕直接索要五转蛊，蛊虫身上会被我们动手脚，所以就打算自己炼蛊。炼蛊的过程，要求精密细微，若用了动了手脚的蛊虫，就会破坏整个炼蛊行为。反过来讲，炼成功的蛊虫，都是安全干净的。”

　　鹤风扬顿时感到有些棘手。

　　他原来的确是有这样的打算。现在看到这里，已然明白这个阴谋还没有实施，就已经破产了。

　　“这个小子不好对付啊……不过，他怎么知道如此多的炼蛊秘方？看来他的背景绝对不简单！”鹤风扬心中暗凛。

　　不过转念一想，他又笑了。

　　“这个方源。不知好歹！蛊是那么好炼的么？每一次炼蛊，都是巨大的投资。炼的蛊转数越高，失败几率就越高，就越是亏。你小子才多少岁？炼蛊可不是单靠天赋就能成的，更重要的还是经验的积累。”

　　鹤风扬并不知道方源的底细，更不知道定仙游蛊直接就是方源炼制的。如果他知道，他绝对笑不出来。

　　鹤风扬继续看下去。

　　“哦？这其中他还要了舍利蛊。一只黄金舍利蛊。三只紫晶舍利蛊？”鹤风扬目光为之一顿，知道方源的盘算。

　　方源有四转高阶的修为，这点早已经落到十派蛊仙的眼中，不是秘密。

　　方源用了一只黄金舍利蛊。就是四转巅峰。晋升五转初阶后，连用三只紫晶舍利蛊，便能一跃成为五转巅峰的蛊师。

　　仙鹤门是中洲十大门派之一，家大业大得很。这些舍利蛊自然有。每年都会有弟子、长老贡将意外获得的舍利蛊献给门派，换取贡献额度。而门派也会将青铜到紫晶舍利蛊。作为师门任务的奖励，发放下去。

　　这些舍利蛊，鹤风扬完全拿得出来，但是，让方源这么快就晋升五转，实在不符合仙鹤门的利益！

　　“呵呵呵，这次先把一只紫晶舍利蛊交易过去，让方源这小子眼馋着。这些舍利蛊是他最想得到的东西，得卡住他，让他将胆识蛊交易出来！”

　　鹤风扬继续看下去，除去蛊虫之外，接下来就是一些材料。

　　这些材料，也大多普通得很。一些珍稀的炼蛊材料，虽然也有，但数量不多。

　　“看来这小子，打定主意要炼蛊了。哼哼，炼吧，炼吧。不过他要星鹭胆汁、蟾蜍石、羽化酒等等，这些偏门至极的材料干什么？”

　　这些材料，能够运用的秘方很少，有些价值堪比荒兽身上的部件。饶是鹤风扬，搞到这些东西也要费一番功夫。

　　“不管这小子是故弄玄虚，还是分散我的注意力，或者真的要炼出什么稀罕的蛊虫。这些材料，我都不能一下子全给他。让他着急着急，更能试探出他的真正用意。嗯，这次就把羽化酒给他一坛吧。”

　　这羽化酒，乃是极品美酒，为仙鹤门太上三长老所酿。还是鹤风扬在一百多年前，正式投靠三长老。在酒宴上，太上三长老心情上佳，就奖赏他三坛羽化酒。

　　太上三长老喜欢喝酒，算是生活的情趣之一。但鹤风扬不喜欢，羽化酒对他而言，是最没有价值的。

　　信中内容的最后，鹤风扬看到荒兽泥沼蟹的身体各个部件。

　　他舔了舔嘴唇。

　　这可是荒兽，能媲美蛊仙的存在！

　　“这么全的荒兽尸体，看来这次地灾是荒兽之灾了。方源这小子运气真好，利用荡魂山绞杀了泥沼蟹的魂魄，一下子获得这么完整的泥沼蟹的尸身。”

　　鹤风扬只一瞬间，就将地灾的情形，猜得不离十。

　　“这泥沼蟹可以全部吃下，不过方源这信中没有要求石人？是他不知道石人，见识有限？还是当年迁徙进去的那群，仍旧存活着？情报终究太少啊。”

　　狐仙福地的具体情况如何，方源是怎么得到定仙游蛊的，他的背后又有什么人物？这些问题，鹤风扬都不知道。

　　中洲、南疆、北原、西漠、东海五大域，都是相互独立。各有屏障，身又广袤无比。

　　仙鹤门尚且掌握中洲不全，更遑论将触角伸入南疆各域了。

　　不过，自从方源抢夺了狐仙传承之后，仙鹤门中就已经派遣长老，前往南疆调查去了。

　　……

　　数天后。

　　“到了，就将元泉种在这里罢。”草原上，方源停下脚步，对紧随身后的小狐仙道。

　　小狐仙点点小脑袋。将手掌一扬，飞出泉蛋蛊。

　　泉蛋蛊落在地上，就钻进土里深处。只是须臾功夫，方源就感到地面震动，哗哗流水的声音。越来越大。

　　然后，砰的一声，一道泉水从地上喷出来，高达两三丈。

　　泉水呈现乳白之色，水汽逸散，几个呼吸之后，方源就感到空气中的元气。变得十分浓郁了。

　　“元气是万物的母气，元气越充沛，土地就越是肥沃，草木更加茂盛。兽群更加繁荣，石人更会得益不少。”方源满意的点点头。

　　和仙鹤门的交易，获得成功。方源将泥沼蟹的尸身，全部卖掉。同时也得到了一大部分他想要的东西。

　　其中，就有三只泉蛋蛊。

　　这泉蛋蛊。高达五转，使用一次便消耗掉，化为一道小型的元泉。

　　催动它对蛊师的真元要求很高，至少五转高阶的蛊师，消耗掉所有的真元，才能将其成功催动。

　　方源只是四转高阶的修为，压根使用不动泉蛋蛊。不过好在有地灵小狐仙，作为方源的帮手。

　　这三只泉蛋蛊，方源都埋设在石人一族的家园附近。

　　经过第六次地灾的洗礼，狐仙福地中狐群已经稀少得可怜，不值得大力培养了。方源便将注意力，全部集中在石人一族的身上。

　　如今，石人只剩下数百人，比狐狸更要稀少得多。但是有着荡魂山，再加上这三道元泉，石人一族将会迅速地壮大起来。

　　“呵呵呵，主人，太棒了！有了这三道元泉，青提仙元的损耗就变少了。”小狐仙看着喷上高空的泉水，双眼笑得眯起来，很是开心。

　　“这三道元泉，至少出产三亿块元石，可以支撑五六十年。不过对于整个福地来讲，还远远不足。就算是福地南部，也是少了。”方源道。

　　元泉分小型、中型、大型。

　　小型元泉，支撑五六十年，中型元泉大约是一百年有余，大型元泉则是数百年不等。

　　喷涌的泉水，将周围的泥土冲开，泉口渐渐扩大。泉水冲击力不够了，高度便在慢慢降低。

　　过个四五天，泉口变会正式形成，泉水就会潺潺流淌，浸透周围的泥土。在此后数月，浓郁的元气，将会凝结成第一批元石。

　　“走吧，我们先回去。那边石人一族，应该高兴坏了吧。”方源命令地灵道。

　　下一刻，两人挪移到荡魂山上。

　　“天，好多的胆石啊！”

　　“这里一片狼藉，果然经历了一场大战。也许那个男仙人已经死了。”

　　“我们石人部族将引来辉煌的明天！！”

　　“我们的子孙后代将无穷无尽，岩勇族长啊，我们可以建成世间最庞大的石人部族了！”

　　石人们欢呼着，呐喊着，尽情地宣泄此刻的兴奋和幸福。

　　荡魂山上，长满了胆石。五步之内，必有一颗。

　　石人们热火朝天地敲碎胆石，壮大魂魄。

　　很多小石人已经产生，他们也在敲打胆石，新生的魂魄很快就壮大起来，令他们可以驾驭更多的石头成为身躯。

　　石人原先只剩下数百人，但仅仅一天，他们的人口就扩大了十倍！

　　人口基数越多，增长得速度就越快。

　　到了第二天早上，他们的人口破万。第三天傍晚时，他们有了三十万的族人。

　　荡魂山上的胆石，也被采集一空。

　　到了第四天，荡魂山开始发威，石人们只好恋恋不舍地离开这里，一路浩浩荡荡，返回自己的家园。

　　在那里，还有意外的礼物（新生的三道元泉）在等待着他们。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第十七节：幽魂魔尊

　　汩汩汩汩……

　　五人高的巨大石鼎中，青蓝色的水浆，在不断地冒泡。

　　水面看似沸腾，实则寒气四溢，哪怕石人伸手进去，都要顷刻间化成冰棍。

　　方源站在大鼎面前，一边分出心神，小心地调控，另一边则取出元老蛊。

　　他一心多用，催动元老蛊，从中飞出一块块的元石。

　　扑通、扑通、扑通……

　　元石落入鼎中，溅起一朵朵水花。

　　元老蛊是三转存储蛊，最多能存百万元石。它形如水晶球，半透明，球中云翳凝结形成云老人。里面存储的元石多，云老人便是笑颜。元石少，就是哭容。

　　大量的元石投入进去，云老人的笑颜渐渐消失，渐渐转为了苦瓜色。

　　方源这一次炼蛊，前前后后损耗了大约五十多万块元石。

　　若是以前，他自然损耗不起。但如今，他确实财大气粗。卖了荒兽泥沼蟹，又收购了许多，身上剩下的元石还有六百多万。

　　元石投入进去，大鼎中形成一个大漩涡，搅得水浆急速旋转。大鼎都在微微颤抖着。

　　炼蛊到了关键时刻，方源投注全部心神，无法再分心。

　　他的额头，很快就渗出汗滴，只能轻声呼唤：“地灵。”

　　“哎！”小狐仙清脆地应答一声，连忙将一块块的银锭子，抛入大鼎之中。

　　银锭落入水中，立即使得漩涡转速缓慢下来。

　　一块块的银锭，终于使得鼎中水面平静，结成银色的坚实冰块。

　　最后，鼎中水液彻底被冻结，大量银色的气雾蔓延而出。将大鼎都冻住，甚至蔓延出五步之外，将地面也染成一片银光。

　　方源狠狠地喘息几声：“炼蛊炼了三天，终于告一段落了。起！”

　　银色冰块破裂，飞出一只只蛊虫。

　　这些蛊，皆是三转蛊，形如小杯子，又似喇叭花朵。手掌摊开，足能放下三只这样的蛊。

　　它们通体银光灿烂。用以装载液体，皆是存储蛊虫。

　　小狐仙细细数着，笑逐颜开，拍着手雀跃道：“一百三十七，一百四十六。一百五十九！主人，你好厉害，一下子炼成了一百五十九只三转蛊。我们可以卖不少钱了。这些蛊，都是什么呀？”

　　“呵呵，这些都是银盏蛊。接下来还要用它们再炼蛊，不会卖的。”方源笑了笑。

　　这银盏蛊乃是方源前世三百八十年后，才由一位蛊仙研炼出来的蛊虫。不断合炼下去。达到五转后，才是方源所需的蛊。

　　现在当然不可能卖出去。

　　“这些天来，我用了大量的胆识蛊，将魂魄增强到常人的五十二倍。因此才不会太疲惫。才能一下子炼出这么多的蛊。”方源对这次的炼蛊结果，还是很满意的。

　　魂魄底蕴增强的好处，现在开始一一展现出来。

　　如果鹤风扬看到这一幕，一定再不敢小觑方源。方源展现出来的炼蛊造诣。已经大大地高于他了。

　　但是脑袋还是有些眩晕。

　　每一次炼蛊，都对魂魄造成负担。损耗大量心神，更何况方源这种大规模的炼蛊。

　　换做先前，方源要恢复神魂，只能休息静养睡觉。但现在他却有一种更好的方法。

　　“地灵，这大鼎已经废了，你把它处理掉。我去外面走走。”

　　“好的，主人。”小狐仙立即吭哧吭哧地干起活。

　　已经过了三四天，荡魂山上再次凝结出了大量的胆石。

　　方源随意地踩碎几块，飞出的胆识蛊立即将他的魂魄恢复，甚至还有一丝的壮大。

　　方源瞬时感到，脑袋再无眩晕，思考什么问题，都迅速如电。

　　他畅快地朗笑一声：“这胆识蛊果然是神话中的蛊，效用妙不可言。索性我今天，就将魂魄增强到极限吧。”

　　六十八倍！方源感到神清气爽，动作轻快无比。

　　七十七倍！方源思维如电，每一个念头都如电光火石般闪烁。

　　八十五倍！方源魂魄之强，已经隐隐超过身躯的容纳极限。

　　九十二倍！方源可以清晰地感受到自己的魂魄。在感觉中，魂魄是灰白色的，外形和方源的面貌别无二致，只是强壮无比，肌肉贲发，体格如熊似虎。而方源的身躯虽然健壮，却只是狼背蜂腰。魂魄装在这躯体当中，有一种挤压的感觉。

　　已经到达极限了吗？

　　九十三倍！方源再容纳一只胆识蛊，魂魄再次得到加强。这次方源感受到前所未有的畅快和舒爽感觉。这种快感，竟比吸食毒品，品尝美食，男女交媾都要美妙百倍！让方源这样铁打的硬汉子，都忍不住发出一声畅快的呻吟声。

　　无法形容的舒爽和迷醉，让人流连忘返，品味无穷。

　　方源眼中寒芒一闪，却是心生警惕。

　　他又踩碎胆石，魂魄再度变强。这次舒爽之感，比之前还要强烈数倍！

　　九十七倍，九十八倍，九十九倍！

　　从灵魂深处传来的舒爽之感，强烈到让方源的浑身都颤抖，筋骨酸麻透爽，难以用言语表达。

　　一百倍！

　　狂烈的迷醉感受，宛若飓风席卷，方源差点因此昏迷过去。

　　“极限了，不能再用胆识蛊！”方源咬破舌尖，借着痛楚来令自己保持清醒，不沉迷其中。

　　常人只能将魂魄提升到一百倍，俗称百人魂！

　　这也是生死极限。若令魂魄壮大一丝，整个魂魄就会砰的一声，发生爆炸。就好像是吃撑了把肚子涨破一样。

　　但魂魄爆炸，比肚子涨破要严重无数倍。魂魄彻底消散，顷刻毁灭，在保存一段时间后，慢慢腐烂成白骨。

　　方源若沉迷于舒爽的快感当中，忍不住再用一只胆识蛊。他连催动春秋蝉的机会都没有，直接灭亡，从此彻底消失在这世界里。

　　“可惜我没有落魄谷。落魄谷中，有迷惘雾，能令魂魄松散。又有落魄风，能切割魂魄。魂魄经受这样的拷打折磨，就会越加凝练精诚。”方源心中遗憾地叹息一声。

　　魂魄光是壮大，只是数量上的优势。还得精炼凝结，才是质量上的优势。

　　这世界上。有许多专注于魂魄修行的蛊师，他们统称为魂道蛊师。魂道和力道齐名，也是上古时代的辉煌。只是力道到如今没落了，魂道却经久不衰，仍旧是当今的一大流派。

　　开创魂道的那位蛊师。在整个世界的历史上，都赫赫有名。

　　他便是幽魂魔尊！

　　九转蛊仙，傲视宇宙，漠视苍生，真正的天下无敌，横霸整整一个时代的传奇。

　　同时，他还是杀性最大的九转蛊仙。

　　在所有的仙尊、魔尊当中。他杀的人最多。在他那个黑暗的时代，他将五大域都当做自己的屠宰场，万物齐喑，任他宰割。无力反抗。

　　幽魂魔尊就曾说过：天下之大，壮魂首选荡魂山，炼魂首选落魄谷。一山一谷若得之，则必可魂道大成。纵横世间不在话下。

　　因此，荡魂山、落魄谷乃是魂道蛊修心目中。并驾齐驱的两大圣地。

　　方源得到荡魂山，已经是万幸，是捡了重生的大便宜。想要再得到落魄谷，却是希望渺茫得很，他根就不知道落魄谷在哪里。

　　“不过，虽然没有落魄谷，但是我却可以用其他魂道蛊虫代替。神魂蛊、龙魂蛊、冰魂蛊、梦魂蛊、月魂蛊、将魂蛊、怨魂蛊、诗魂蛊等等，都可以凝练我的魂魄，让我能继续壮魂，突破百人魂，达到千人魂，甚至万人魂的地步。”

　　这些蛊，他不可能借仙鹤门得手。直接作用魂魄的蛊虫，若是被仙鹤门动了什么手脚，那就太危险了。

　　但是这些蛊的合炼秘方，方源又知晓得很少。更关键的是，他还没有考虑好，究竟选择哪种蛊虫最合适自己。

　　“就现在而言，百人魂已经足够应付场面，还是将精力放在如何买卖石人罢。”方源思维发散了一下，便又收拢回来。

　　荒兽泥沼蟹已经全卖了出去，接下来交易，方源却不打算卖胆石。

　　胆石卖出去，壮大仙鹤门的实力，这不是他想看到的。

　　接下来的日子，方源不断地炼蛊，洗练自己的空窍。

　　一个月的时间，匆匆流过。因为有着九眼酒虫的帮助，方源顺利地晋升到四转巅峰。

　　同时，他还炼出了一百五十五只金杯蛊。

　　金杯蛊和银盏蛊，差不了多少，都是三转蛊，也都是用来存储水液。

　　接下来，他又用金杯蛊、银盏蛊一起合炼。耗费了七天六夜，运气不错，最终得到三只四转的金杯银盏蛊。

　　他暂时放下手中的工作，将目光投向石人一族：“这么多天过去了，石人部族应该分裂了吧。”

　　石人一生当中，大部分的时间，都是睡眠中度过的。

　　一般而言，一位石人近三百岁时，魂魄积累到一定程度，能繁衍出一个后代。此后平均每两百年，繁衍出小石人。

　　不出意外，一个石人活到千岁，寿终正寝时，能有四个子孙后辈。

　　但因为胆石的缘故，石人部族人口疯狂暴涨，从数百达到三十万余。

　　激增的人口，导致石人内部矛盾迅速地增加、激化、爆发。

　　石人的社会体制，来就相当的松散，最多只能组织十万人口。果然一番政变之后，石人部族分裂成三个，平均每个部族有十万左右的人口，分别以一道元泉为中心，重新安家落户。

　　方源将新炼制的奴隶蛊取出来，交给地灵小狐仙。

　　奴隶蛊，从一转到五转皆有。方源炼制的，都是三转奴隶蛊，足够驾驭住石人部族了。

　　小狐仙将奴隶蛊挪移到万里之外，直接作用在关键石人的身上。

　　石人的魂魄，哪里是方源百人魂的敌手，轻而易举地就被奴隶。

　　转瞬之间，方源掌控了包括岩勇在内的三位石人族长，以及十多位石人家老。

　　一下子，石人三十万人口，都在他的操控之中。

　　翻手为云覆手为雨，此举已然有了蛊仙的一丝风采！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第十八节：方源你这个小王八蛋！

　　“不卖胆石，卖石人？”鹤风扬望着手中的信笺，阴沉着脸。

　　狐仙福地中，荡魂山胆识蛊，才是仙鹤门最需要的东西。一旦有了胆识蛊激增魂魄底蕴，整个仙鹤门弟子的实力，都要再强上三分。

　　而且胆石不能离开荡魂山体，只能就地开采。这样一来，借着这个由头，仙鹤门弟子就能出入狐仙福地。一来二去，方源的警惕渐渐下降后，仙鹤门再暗中动手脚就方便多了。

　　但是方源却死活不出卖胆石，鹤风扬为之郁闷：“什么时候，我堂堂的蛊仙，居然受着一个凡人小贼的刁难！？”

　　他咬牙切齿的想着，俊秀的少年面孔，此时显得有些狰狞扭曲。

　　他空有一身战力，却无法施展。方源龟缩在狐仙福地当中，就像是缩头乌龟，又有定仙游蛊，随时可以脱身。鹤风扬，甚至整个仙鹤门都为此投鼠忌器，暂时都不敢动他。

　　“看来狐仙当年迁徙进去的石人还存活着。不过，方源这小贼子一下子交易出这么多的石人，他究竟用了多少胆识蛊培养啊！”

　　联想到这里，鹤风扬就感到心在滴血。

　　距离上一次交易，已经过去数月了。狐仙福地中的时间，还要再延长五倍。也就有一年左右了。

　　方源培养出这么多年轻力壮的石人，如果将消耗的这些胆识蛊交给仙鹤门，用来培养弟子，该多好啊。

　　但是这方源贼子，宁愿培养石人，也不愿给仙鹤门人使用。其心可诛，可诛啊！

　　令鹤风扬气愤的，还不仅仅是这个。更关键的。他还是在生自己的气——方源卖出这么多的石人，就算他是蛊仙，也不由为之心动。

　　福地当中，若有充足的石人，蛊仙可以开发地下，开采大量的地底资源。

　　各种金属、宝石、矿石，以及蛊虫，地底生物等等，源源不断。

　　除此之外。石人若再多一点，就能建立地下城池，这就变相地为福地拓展了空间。

　　福地中没有实力，蛊仙开采出来的资源，大多只是来自地表。这只是一个平面。但若是多了石人之后，连地底都能利用到，利益绝对要翻倍增长。

　　而市面上，石人奴隶供不应求。

　　石人一生大多时间，都在睡眠。一位普通的石人千岁而亡，一生当中，只能繁衍出四位子孙。

　　若是用魂道蛊虫给石人增长魂魄。也不是不可以，也有大量的蛊仙尝试过，但从未推广成功。

　　原因无他，只有一个。那就是成。

　　魂道蛊虫的价值，要比单个的石人昂贵多了。

　　除服个别蛊仙对石人有特殊的需求，否则都是得不偿失的。

　　这个世界上，也唯有掌握了荡魂山的方源。能这么大肆培养石人了。

　　而且此次交易，方源在信中给出的价格。也颇让鹤风扬心动。就算仙鹤门自己不用，转卖出去，也会很有赚头。

　　但交易就算有着便宜，鹤风扬仍旧心气不畅。

　　他知道这是方源抛出来的饵。

　　不怕你不心动，不怕你不吃！

　　而正如方源所料，鹤风扬心动了，仙鹤门也会心动，其他的蛊仙也必然心动不已。石人奴隶买卖，将至少畅销一百年！

　　“方源这可恶的小贼，真是狡诈。不过有了这批石人，倒是让太上大长老、二长老、三长老们看到了成果。也能让雷坦这家伙闭上臭嘴。而我也能松一口气了。”鹤风扬狠狠地喘了几口气，将心境平复下来。

　　他双眼眯起，嘴角渐渐溢出丝丝冷笑：“不过方源你也别得意，你做初一我做十五，你不卖胆识蛊，那我也不卖舍利蛊。你不是想要黄金舍利蛊、紫晶舍利蛊么？没门！”

　　……

　　方源躺在躺椅上，看着仙鹤门的回信。

　　因为魅蓝电影还把守在天梯山上，小狐仙不敢乱开福地门户，所以仙鹤门这次用了飞剑传书蛊。

　　方源扫视了一眼，将内容尽收眼底。

　　鹤风扬在信中，除了答应交易之外，还这次明确地提出：要交易胆识蛊。为了胆识蛊，他可以售卖舍利蛊。甚至可以亲自动手，帮助自己度过第七次地灾。

　　方源冷笑连连。

　　让鹤风扬进入狐仙福地，这危害比地灾还要大得多，绝对是不可能的。

　　至于卡住舍利蛊，就能卡住方源的命脉？可笑的打算。

　　“胆识蛊我是绝对不会交易的，但是石人可以出售，同时也不怕仙鹤门不心动。只是今后不能总和仙鹤门一个门派做交易，还得往外扩展。”方源思索着。

　　有着前世五百经验，方源知道自己卖出的这价格，比蛊仙市场上要稍低一筹。

　　仙鹤门做了这桩买卖，必定很有盈利。

　　不过这也是方源故意安排的。

　　目前而言，他需要仙鹤门弟子这个身份，也需要稳定和维护住这层虚伪薄弱的关系。

　　“这份利益到手，也算是缓和了鹤风扬身上的压力。他想徐徐图谋我的福地，而我也正是需要这个‘徐徐’二字啊。等到我日后成了蛊仙，还怕仙鹤门的脸色？”方源淡淡一笑。

　　他再看信笺，信中末尾，鹤风扬约定了时间，要求方源打开门户，将洞地蛊传递进来。

　　这次买卖的规模很大，方源要卖出六万石人。但这些石人，不可能从福地门户走出去。

　　目前，那道魅蓝电影，还在天梯山上徘徊。如果敞开门户，让它再冲进来，方源就有天大的麻烦了。

　　这种情况下，就要用到洞地蛊了。

　　此蛊高达五转，分有两只，一只母蛊，一只子蛊。

　　作用就是架设在两地当中，形成宇道通路。蛊师从子蛊这端进去，便能从母蛊那边出来。同样的，从母蛊那边，也能顷刻到达子蛊这里。

　　洞地蛊常常被用来连接两片不同的福地。平时的时候，洞地蛊用来输送各种资源。战时，援兵能够通过洞地蛊，展开快速的支援。

　　“要进行交易，运走这些石人，使用洞地蛊是难免的。可是我却担心，你的洞地蛊会做手脚呢。还是我自己炼制的保险些罢。”

　　方源念及于此，春秋蝉的气息泄露出一丝，随手就将手中的飞剑传书蛊炼化，迅速地再回一信。

　　半天之后，鹤风扬接过回信，展开一看，只见上面名列了大量的蛊虫，还有各种材料。

　　“哦？不想用我给的洞地蛊，而是改良了洞地蛊的秘方，想自己炼制出新的蛊虫？”鹤风扬面现怒色。

　　“放屁！洞地蛊已经被广为运用了五百多年，秘方早就为蛊仙所知，偏偏到你那里就能改良了？方源这小贼，戒心太强，还要借此讹我一笔，叫我不敢在拒绝他的交易。我不用看都知道，这些炼蛊所需中，必有舍利蛊。或者泉蛋蛊，或者力道上的珍稀蛊虫。嗯？没有？”

　　鹤风扬看了几眼，发现并没有舍利蛊、泉蛋蛊，同时也没有力道蛊虫的影子。

　　倒是有大量的偏门材料，还有低转的蛊虫。最高的五转蛊虫，是土道蛊虫为山九仞蛊，专门用来增加炼蛊的成功可能。除此之外，又要求不少的四转蛊，有常见的移步换形蛊，有极其实用的旁推侧引蛊。

　　鹤风扬的想法产生了动摇：“看这架势，好像是真的要炼蛊。只要运气正常，这些材料，已经可以炼出三只洞地蛊了。难道说，他真的改良了洞地蛊的秘方？不，方源只是区区凡人怎么可能。但万一是他背后的蛊仙呢？”

　　如果是改良了秘方，那么新蛊必定比洞地蛊还要强大一筹。

　　鹤风扬不禁怦然心动。

　　他就算搞不到秘方，方源炼成之后，必定会将子蛊交给他。到那时，他堂堂蛊仙，也能从子蛊上逆推出许多东西，甚至很大可能还原出秘方来。

　　两天之后，方源接到来信。

　　方源展开看了看，果然如他所料，信中鹤风扬又找各种借口，故意削减了许多材料和蛊虫，目的不言而喻，就是为了试探方源真正的秘方。

　　方源不禁摇头失笑，这鹤风扬就是心思太细腻了，这是他的优点，也是他的缺点。

　　虽然打交道的次数少的可怜，但方源已经将鹤风扬看透了大半。

　　他当即义正言辞地回信，要求鹤风扬不得削减任何东西，否则就炼不出蛊虫来。

　　但鹤风扬虚以委蛇，继续扯皮，借口说得他都快要相信了。

　　信来信往，几次之后，方源“无奈”选择了妥协，又列了另一份名目。

　　“小子，你和我斗还嫩着呢。”鹤风扬得此信，这才交出名目上的一部分东西。然后，又接着找借口拖延。

　　一来二去，足足磨了天的时间。

　　当方源表现出极度的无奈和愤怒时，鹤风扬这才收手，觉得火候到了，拿捏着再三削减后的第六份名目，回去埋头钻研去了。

　　但他炼道造诣不佳，苦心研究，又加试炼了多次，都见不到成效。

　　中洲时间半月之后，他收到方源传递出来的洞地蛊子蛊。

　　他如获珍宝，又继续耐心地埋头研究。

　　这次，他研究了足足三天，终于成功地反推出秘方。

　　看到这个秘方，鹤风扬狂怒暴吼：“方源，你这个小王八蛋！这明明就是寻常的洞地蛊秘方！”

　　一时间，他痛声大骂方源卑鄙无耻狡诈下贱，更推而广之，涉及到方源十八代祖宗。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第十九节：我们要屠仙

　　狐仙福地，西部广袤的草原。

　　辽阔的绿地，连绵一片，伸展出去。一只新生的小狐狸，正在和翩跹飞舞的蝴蝶嬉闹玩耍。

　　在狐仙福地中，狐狸算是最强大的掠食者，因此生活无忧。

　　虽说第六次地灾时，损失极为惨重，但终究是保留了火种。广袤的草原上，狐群缓慢而又坚定地延续着。

　　忽然，空间一阵波动，两个身影陡然出现，将小狐狸惊得飞逃。

　　这两人，一位是黑袍男子，高大英武，一头黑发，双眸如墨幽深。另一位则是可爱粉嫩的女童，一身彩衣，眼眸如星，背后雪白的狐尾蓬松柔软，狐尾尖上细细的长毛随着微风微微颤动。

　　不是旁人，正是方源和地灵小狐仙二位。

　　“位置不错，就在这里吧。”方源扫视一圈，从空窍中取出洞地蛊。

　　此蛊形如核桃，外表如木，坚硬且凹凸不平，大如西瓜。

　　洞地蛊高达五转，至少得是五转巅峰的蛊师，全力调动，才能催动成功。

　　方源自然不可以，便将蛊交给了地灵。

　　小狐仙催动之后，洞地蛊顿时爆发出强烈的赤芒，一头扎进草地中去。

　　霎时间，红光冲天，方面百里的大地都在颤抖。

　　须臾功夫，红光乍然消失，大地裂开一条缝隙，长达二十七丈。

　　缝隙两边土壤隆起，若是从高空往下看，就好像是一个人的嘴唇。

　　紧接着，裂缝往两侧缓缓张开，露出两排紧凑的方块巨石，仿佛是人的牙齿。

　　“齿关”也张开后。便露出里面幽黑的大洞。

　　“主人，我饿……”地裂的嘴唇一张一合，竟然发出巨大的响声，带动附近地面都在微微的颤抖。

　　方源笑了一声，取出元老蛊。

　　真元调动，慈眉善目的云老人脸上的喜色渐渐消失，因为大量的元石都被取出来，投入到地裂大嘴当中。

　　足足投去二十万的元石，方源这才停下。将元老蛊重新收入空窍。

　　地裂大嘴缓缓闭上，两排巨石牙齿不断碰撞碾磨，将元石咬碎，磨成粉末。

　　然后“咕咚”一声巨响，好像是人大口吞咽食物的声音。地表都因此震了一震。

　　吞下这些元石后，地裂大嘴安稳了下来，不再响动。

　　到这一步，洞地蛊算是成了。

　　落在这里，就不能再移动。等到鹤风扬那边的子蛊也催动成功，两边就能相互沟通。

　　喂养洞地蛊费用极大。一年内，要喂养它二十万块元石。

　　而每次使用时。也都要消耗大量的元石。

　　凡人蛊师哪个独自能用得起？除了大型的门派、家族之外，也就蛊仙家大业大，能独自豢养、催用这些洞地蛊了。

　　“地灵，今后这个地方须得严加防守。你奴隶一些狐群。就在这一带生存。”方源看着眼前的地裂大嘴，布置道。

　　“是，主人。”

　　……

　　“为了保护家园，我们必须战斗！”

　　“那个该死的仙人。又要卷土重来，我们必须迎难而上。为了美好的未来。族人们，举起你们的双拳！！”

　　“虽然我们和其他两族有些恩怨，但这都是咱们石人一族的内部的小矛盾。这一次我们三个部族，各自出动两万勇士，组成联军，往西进军，直捣仙人的老巢。”

　　“这是一场伟大的战争，一切为了人民的利益。”

　　“我们的父辈祖辈们抛头颅，散英魂，打败了仙人，才有我们现在安宁的生活。我们要追随先辈的足迹，前仆后继，英勇作战！”

　　地灵调动狐群，陆续出现在石人部族的周围。石人高层趁势鼓动，很快就组成了一支联军。

　　联军浩浩荡荡，行进到福地西部。

　　一路上小规模的战斗，进行了五六次，皆是石人大军胜利，狐群节节败退。

　　“看那里！那就是恶魔的老巢！”岩勇挺身而出，来到洞地蛊的面前。

　　“大地，你是我们的母亲，养育着我们石人一族。为何你要包庇那个可恶的仙人？”岩勇痛声疾呼。

　　这时地缝大嘴张开，小狐仙运用蛊虫变声。

　　石人大军便听到一个温柔的女子声音：“石人啊，我的孩子们。不是我要包庇那个仙儿，而是那个仙人进入了我的肚子里，盘踞在我的心脏中，威胁我庇护他。我这就张开嘴，请你们将他消灭。我将给你们赐福！”

　　石人们震惊，旋即热烈地欢呼起来。

　　“大地母亲她开口说话了！”

　　“我们是被大地母亲赐福的勇士！”

　　“仙人是多么的卑鄙啊，居然威胁我们仁慈而又温柔的大地母亲。我们一定会将他碎尸万段！！”

　　石人联军士气大振。

　　地裂大嘴旋即张开，岩勇一马当先，高呼道：“石人们，跟我冲！”

　　说着，他就跳入洞口中去。

　　“冲啊，不能让我族的英雄孤军奋战。”

　　“冲进去，我们无所畏惧，我们无所不能，我们要屠仙！”

　　“大地母亲都在我们的这一边，这一战我们必胜！”

　　石人们一个个如饺子般，跳进地裂大嘴中。

　　在幽深黑暗的隧洞中，他们往下坠落，片刻后，他们落到实地上。

　　“这是哪里？怎么黑乎乎的一片。”

　　“这里比地底还黑暗，我们什么都看不见啊。”

　　“看不见怎么战斗？”

　　石人们正疑惑着，忽然听到巨大的咳嗽声。一团光明，在他们的头顶上陡然开裂。急速的气流瞬间形成，夹裹着他们，将他们喷射出去。

　　“两百三十只，两百四十只……”仙鹤门的弟子站在洞地蛊的子蛊旁边，细细数着喷出来的石人。

　　石人被地缝大嘴喷出来后，摔在地上。第一时间就被仙鹤门的弟子控制住，无法反抗，无法动弹。

　　岩勇和一些石人家老，站在一旁，垂眉低头地看着这一幕，噤若寒蝉。

　　被方源戏耍后勃然大怒的鹤风扬，终究是顾全大局，没有在一气之下，将洞地蛊子蛊给捏碎。而是种在了飞鹤山上。

　　至于石人……

　　方源不过是利用了他们一族的地母信仰，然后再利用狐群，以及石人高层的配合，便顺利地将六万年轻石人，都诱骗到飞鹤山卖了。

　　人是万物之灵。

　　这世界中。除了正统人祖血脉之外，还有异人。

　　异人虽然较其他生命聪慧，但远不及人族智慧。毛民懵懂，蛋人纯真，石人憨蛮……

　　就算是七八岁的聪明孩童，都能哄骗了他们。不管是南疆，还是中洲。常常有这样的事情发生——什么地方的某某孩子，碰到毛民或者石人，一路哄骗到市场上。异人被卖了之后，还懵懂无知。给孩子数钱。

　　这笔买卖结算后，方源只落了一百六十多万的元石。

　　六万石人虽然各个年轻力壮，但却没有一只泥沼蟹值钱。方源还要支付先前炼蛊的材料，使用洞地蛊也损耗了六万五千块元石。同时他还收购了一些普通材料。

　　鹤风扬为了报复方源，将价格提高了一成。方源要求的东西也被他削减了很多。

　　方源也不在意，他真正想要的东西，已经在之前到手了。

　　交接完成之后，岩勇等石人顺着洞地蛊回归狐仙福地。如何解释，方源也给他们安排好了，相信石人部族不会反弹。就算有反弹，那就杀了，再养一批，反正荡魂上的胆石还多着呢。

　　方源沉下心来，继续修行。

　　但当他到达四转巅峰，九眼酒虫就失去了作用。

　　酒虫能提炼真元质量，但也只能提升一个小境界。方源到达四转巅峰，身就有了巅峰期的真金真元，已经到顶了。再往上升，那便是五转初阶的淡紫真元。

　　方源便将九眼酒虫封存起来。

　　这只从青茅山开始，就陪伴他一路走来的蛊虫。从一转的酒虫，一路合炼成为如今的四转，现在终于功成身退了。

　　单靠真金真元洗练空窍，方源的修行进度一下子缓慢下来。

　　当然因为身在狐仙福地，对比外界的普通蛊师，方源的修行速度至少还是他们的五倍。

　　“就这样修行下去，等到第七次地灾，我将至少有五转中阶的修为，接近高阶。”

　　方源如今是甲等资质，突破五转不成问题。但蛊师修行，越到后期，提升的时间就越长。

　　五转中阶，还是已经算上他手中的那只紫晶舍利蛊的结果。

　　这种程度，比他同期的五百年前世，不知道好过多少倍。如今他三十有余，却已经是四转巅峰。五百年前世，他这个岁数，还在二转境界中挣扎呢。

　　“但是这个速度，还是慢了。福地有第七次地灾，我更有春秋蝉这个大内患！”

　　方源算了一下，最多三年，他就必须离开福地，进行一系列的冒险。至少要寻求到水到渠成蛊、或者马到成功蛊，来作用春秋蝉，求得更多生机。

　　“唉！如果有可能，我多么希望和凤九歌一样，能在狐仙福地中一直修行，达成蛊仙境地后，再纵横天地。”

　　春秋蝉能令蛊师重生不假，但限制极多。就算重生成功，也要防备着它撑破空窍。若无此点重大弊端，方源的修行会从容许多倍。

　　“接下来的三年，就是一边炼蛊，一边用胆石再次壮大石人，不断贩卖，换取各种资源了。”

　　但方源的计划虽好，却不及命运的捉弄。

　　仅仅一个多月后，一场重大的变故，让他不得不将提前出走福地。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第二十节：仙蛊和稀泥

　　咔吧。

　　方源一手捏碎胆石，顿时一团泥浆流出来，沾了他一手。

　　方源目光凝重至极，又随手取过一块山上的碎石子，紧紧地握着手中。

　　他的手上，沾着的黄色泥浆，以一种缓慢的速度，消融着石子，将坚固的石块转化成更多的泥浆。

　　片刻之后，方源就明显感到，手中的碎石块在缩小。

　　大约一盏茶的功夫，碎石块彻底化为泥浆，消失不见。

　　黄色的泥浆，顺着方源的手指缝隙，流淌到荡魂山上，对荡魂山持续不断地造成伤害。

　　方源沉默了一下，这才缓缓开口，问道：“情况有多严重？”

　　小狐仙擦了一把眼泪，一边抽泣着，一边答道：“现在大部分的荡魂山，已经都被黄泥浆侵蚀了。山腰以下的胆石，十颗中有六颗都是黄泥。主人，怎么办呀？荡魂山要死了……呜呜呜，都怪我，没有提前察觉到。”

　　方源摸了摸小狐仙的脑袋，安慰道：“这不是你的错，无须自责，罪魁祸首还是那只泥沼蟹啊，真不愧是荒兽，真不愧是地灾！”

　　地灵的能力，各不相同，也各有差异，跟蛊仙以及福地都有关系。

　　他叹息一声，接着道：“我原先还觉得庆幸，荒兽身上没有仙蛊。原来这头泥沼蟹早就用了消耗型的仙蛊，仙蛊的力量就蕴藏在泥浆当中。血肉碰到了无事，但是山石却要遭殃，会被渐渐地同化成泥浆。”

　　之前的地灾中，泥沼蟹喷吐出大量的泥浆，从泥浆中杀出螃蟹大军。

　　方源剿杀了海量的螃蟹，但事实上。真正的杀手锏反而是这黄泥土浆。

　　方源猜测，这应该是六转和稀泥蛊的效用。

　　和稀泥蛊是自然形成的蛊，一二转的非常多，三四转的也很常见，常常被蛊师用作建筑城池。五转的比较稀少，很多五转蛊师没有得力的五转蛊时，往往会选择和稀泥这种蛊，暂时使用着。到了六转，全天下就只有一只了。并且和稀泥仙蛊只能用一次。

　　和稀泥蛊只能作用泥土，想必泥沼蟹生活的那个沼泽，就曾经被和稀泥仙蛊作用了。泥沼蟹每天吞吐沼泽中的泥浆，因此就将和稀泥蛊的力量，带到了狐仙福地中来。

　　泥沼蟹死后。战场虽然被打扫过，但大量的黄泥水浆已经渗透到山里去，大地中去。

　　和稀泥仙蛊的力量是如此的隐蔽，黄泥水浆自然也没有仙蛊的半点气息，若非方源这次安排石人进山敲石，还未必能发现端倪。

　　不过就算他提前发觉真相，地灾来临时。他也没有能力阻止。

　　方源面沉如水。

　　荡魂山正在被仙蛊的力量侵蚀，渐渐同化为黄泥浆。这是一个天大的噩耗！

　　整个狐仙福地当中，最后价值的就属这座山。他还打算凭此山，培养石人贩卖。今后他自己进一步壮魂。还得依靠此山，绝不能坐视不管，任由局面恶化下去。

　　当即，方源就命令小狐仙。尽量将黄泥浆清理出去。

　　这样一来，就大大延缓了危情。

　　但荡魂山内部也被侵蚀着。此法治标不治。这是和稀泥仙蛊的力量，要清除掉它，方源必须还得借助其他仙蛊的力量！

　　“我冒如此巨大的风险，侥幸得到壮魂的圣地。就算是我日后成就蛊仙，这荡魂山都有大用。绝不能让它就此毁去。老天不想让这方圣地落入人的手中，因此降下如此地灾，那我就要逆天而行。呵呵，与人斗，与天斗，人生之趣，不外如斯。”

　　以方源的见识，还不至于毫无办法，手足无措。

　　他想了十多种解决的方案，排除掉其中不现实的，去了一大半。再排除掉难度较大的，只剩下三种。

　　第一种，是土道六转化石蛊。此蛊现在西漠，由六转蛊仙孙醋执掌。孙醋是正道蛊师，用此蛊化沙成石，方便凡人在沙漠筑城，深受凡人的感恩戴德。他心慈手软，重视亲情，最宠爱重孙女。方源若能擒拿了他的重孙女当做人质，必能令其就范。

　　第二种，同样是土道六转仙蛊，名为东山再起。此蛊已经现世，藏在东海的海市福地当中，方源可以进入福地，用另一只仙蛊换取此蛊。

　　第三种，则是宙道六转仙蛊江山如故。此蛊还未诞生，并非自然形成。其主太白云生，目前还只是北原的一位五转蛊师罢了。

　　“我在南疆三叉山，当众炼成了仙蛊定仙游，不用想也知道，现在南疆已经传的沸沸扬扬。一个凡人却有仙蛊在手，恐怕南疆的那些蛊仙也都被惊动了，正满世界寻找我。”

　　方源在成就蛊仙之前，根不用想再踏入南疆。

　　“天下五大域虽然独立，但是南疆的超级家族翼家，却是和东海神秘势力有着联系。我炼成仙蛊的消息，要传到中洲等地，至少需要两三年的时间。但是东海却未必如此。”

　　方源首先排除东海。

　　“至于西漠，是全天下商贸最为发达的地方。一座座城池，凭靠着沙漠中的绿洲生存着。我若能将石人卖到那里去，必定能大赚特赚。可惜，商贸发达，意味着信息情报也发达。我一个南疆蛊师，绝对是个肥羊。到达那里，恐怕刚刚进城就会被注意了。”

　　方源前世五百年流荡五大域，最后才选择在中洲落户，成就蛊仙。他对西漠的情况也比较了解。

　　“相比较西漠而言，北原是个大草原，各大部族在草原上放牧，迁徙，战斗，繁衍，流动性相当的大，一些中小型的部族更是管理混乱，更能令我浑说摸鱼。”

　　西漠和北原不同。

　　西漠中，人族依凭着绿洲生活，很多人常年聚集在一块儿。只要绿洲不失，谁也不会闲的没事，在危机四伏的浩瀚沙漠中长途跋涉，去远征另一块绿洲。

　　而北原，部族必须时不时的迁徙，寻找肥沃鲜美的草地。那里气候变幻无常，时不时强大的气象变化，也会在一夜之间，摧毁家园，令部族不得不再次。如此一来，一个个部族四处流动，矛盾碰撞，战斗必不可少。所以北原的蛊师是最多的，也是五大域中最擅长战斗的。

　　方源若选择西漠，绑架人质，要挟蛊仙，必定会给安稳的西漠造成巨大而又持久的轰动。

　　但他若选择北原，就算他杀死五转蛊师太白云生，也不过绞荡风云一时。几个月后，人们就会遗忘掉他。

　　方源仔细考虑了一番后，觉得混乱的北原，更加适合他行动。

　　西漠的孙醋已经是蛊仙，而北原的太白云生如今还只是五转巅峰。

　　选定了方向，方源又苦思冥想，从记忆中搜刮出各种有用的信息，编织他的北原大计。

　　计划赶不上变化。重生以来，他的计划都是不断变动的。

　　青茅山上是第一次，他成了甲等资质，突破重大，因此改变。三叉山是第二次，方源一步冲天，原的计划变得更加面目全非。

　　虽然义天山大战，还有利可图，但南疆方源已经混不下去了。

　　至于中洲，更加不可能了。

　　他一个凡人，名传正道十大派，被仙鹤门上下，还有天梯山众多魔道蛊仙都盯上。

　　只要他一天不成就蛊仙，就得龟缩在福地中，不能出来。

　　他原也想打算，在狐仙福地中好好生存。

　　福地中有着充足的资源，方源是想效仿凤九歌，闷头苦练，尽快地达到蛊仙境界，将春秋蝉的这个最大内患永久地解决掉。

　　方源虽然是个冒险分子，喜欢以小博大，又常常在生死线上挣扎，但并不意味着他排斥安宁稳定的生活。

　　放着安全稳定的修行方式不用，偏偏喜欢上蹿下跳，四处得瑟折腾，冒风险胡乱尝试，那是脑袋坏掉了。

　　孤独、寂寞、枯燥，从来不是方源修行的阻碍。

　　如果心性都浅薄到忍受不了这些，怎么能够一路成功地走下去？

　　然而世事变幻，事与愿违才是人生常情。

　　方源想要闷头修行，福地发展势头也迅猛且良好。仙鹤门虽然是个外患，但方源始终掌握着主动权，对方虽然势大，一段时间内却还拿捏不住他。

　　未来前景堪称美好，顺风顺水，一切都在向好的方面转变。但就在这时，荡魂山出了毛病！

　　对于狐仙福地，荡魂山的重要性不言而喻。此山一出毛病，方源的贸易就从根上坍塌了，他的修行计划也化为泡影。

　　为此，方源不得不再次更改他的计划，出走福地，远征北原。

　　“幸亏我未雨绸缪，多做了几手准备，否则此时就被动了。”

　　此后几个月，方源将全部的精力都投入到炼蛊当中。

　　他用四转的金杯银盏蛊，结合四转旁推侧引蛊，四转移步换形蛊，合炼出五转的推杯换盏蛊。

　　又先后炼得蒙尘蛊，皓珠蛊，暗投蛊，地藏花王蛊。

　　“地灵，我不在的日子，你就照着我的布置去做。”临走前，方源叮嘱道。

　　小狐仙眼眶泛红，依依不舍：“主人，人家在这里等你，你可要早去早回呀。”

　　说完，催动青提仙元，灌注到定仙游蛊中。

　　碧光一爆，方源骤然消失。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第二十一节：踏足北原

　　嗷呜！

　　黑夜的草原上，毒须狼王仰起脖子，发出悠长的狼嚎。

　　在它身边的数百只毒须狼，耳朵动了动，身子如利箭一般射出去。

　　狼群分成两边包抄，组织严密，竟如军队一般。

　　少女葛谣拼命地向外奔逃。

　　但是她的马早已经丧生，红色的小皮靴踩在泥泞的沼地上，已经如灌了铅似的沉重。

　　奔腾的毒须狼群成功地将她包围住，然后迅速向内合拢。但又忌惮着少女的蛊虫厉害，只是围绕着转圈，不敢立即动手。

　　忽然，一只毒须狼不耐烦，猛地奔袭而出。动作之快，身躯已然化作一团黑影，向葛谣扑来。

　　葛谣娇喝一声，催动蛊虫，伸手一指，飞出一只淡蓝水箭。

　　水箭螺旋穿射，精准地射穿毒须狼的脑袋。

　　这只大胆的毒须狼顿时命丧当场，尸体摔在微微腐烂的草地上，一路翻滚后，静止不动。

　　猩红的血液，很快顺着伤口，流淌出来，浸染了周围的草地。

　　躁动的狼群因此一滞，但很快空气中的血腥气味，又勾动了它们骨子里的野性和残忍。

　　一时间，数百头毒须狼纷纷嘶吼起来。

　　葛谣漂亮的脸蛋上，尽是绝望和后悔之色。

　　自己真不该独自一人，跑到这腐毒草原上来，寻找什么雪柳。现在自己已经陷入绝境，就要被狼群一口口撕成碎片，吞下肚子里去了。

　　“阿爸，对不起，女儿再不能孝敬您了！”

　　“女儿知道，你给女儿说亲。是为了女儿好。但是女儿真的不想嫁人啊……”

　　“长生天中的先祖啊，如果您在天有灵，能听到我的祈祷，就请派遣一位勇士来救我罢。”

　　刚刚那一击，已经榨干了葛谣空窍中最后一丝的白银真元。葛谣能做的，只剩下祈祷。

　　狼群终于不耐，狼王呼啸一声，所有的毒须狼立即向中央的少女发动了冲锋，声势骇人。

　　“我要死了！”葛谣脸色发白。呆呆地看着狼群快速突进，她手足无措。

　　就在这时，忽然闪现出强烈的碧光。

　　毒须狼群被这光一照，纷纷闭上双眼，发出呜嚎之声。冲锋的狼群。相互碰撞，一个跌倒牵连另一个，冲势瞬间崩溃，场面大乱。

　　“怎么回事？”葛谣吓了一跳，不顾双眼泪流，竭力看去。

　　碧光中，显现出一个青年男子的身影。

　　碧光倏地消散后。葛谣的面前出现了一个裸男。

　　“一，一个人？”葛谣双眼瞪大，嘴巴也张成o形，她不可思议地想着一个念头。“难道先祖在长生天，听到了我的祈祷，真的派下了救兵？！”

　　但为什么这个救兵，他不穿衣服？！

　　葛谣的心中顿时冒起一个大大的问好。

　　“北原到了？”光脚踩在草地上。方源迅速地打量周围。

　　“嗯？怎么有人……还有狼？”方源双眼眯起来，想不到自己刚刚踏足北原时。就出现了意外。

　　他此次北原之行，要保持隐秘，没想到刚刚来到这里就暴露了。

　　狼王嘶吼一声，忽然纵身一跳，狼嘴大张，锋锐如刀的利齿向着方源的脖颈咬去。

　　“哼，区区的百兽王……”方源双眼厉芒一闪，伸手推出一道金龙。

　　四转，金龙蛊！

　　吼。

　　四爪金龙咆哮一声，张牙舞爪，飞腾出去，直接撞在毒须狼王的身上。

　　这只百兽王，顿时浑身骨骼被撞碎，如破麻袋般抛飞出去。摔在地上后，哀嚎着，挣扎着，却始终爬不起来。

　　方源微微皱眉，再发一记金龙。这才将毒须狼王干掉。

　　狼王一死，狼群顿时崩溃，几个呼吸之后，逃出百里之外。

　　只剩下狼王的尸体，还有少女葛谣呆呆地看着方源。

　　方源将幽深的目光，转向这位少女。

　　少女穿着北原特有的皮袍，长袖的袍子蓝白相间，边角处绣着金边，显得纯洁而高贵。

　　她的腰间系着紫金色的腰带，乌黑浓密的长发上带着许多细碎而又华美的发饰。

　　双脚踩着朱红色的皮靴。

　　她的皮肤微黑，又透出红晕，是北原特有的肤色。身材窈窕而又健美，像是一头可爱的小鹿。

　　葛谣被方源的目光逼得后退一步，然后满脸好奇地问道：“你是谁？你是从长生天下来，救我的英雄吗？”

　　不待方源回答，她又接着道：“我是葛家部族的人，名叫葛谣，我的阿爸就葛家的族长。年轻的勇士，你救了我的性命，你将受到葛家最热情的款待。哦，还未请教您的尊姓大名。”

　　方源哈哈一笑：“美丽的草原少女，你就叫我常山阴好了。长生天那可是巨阳仙尊居住的地方，我怎么可能从那里来呢。我只是个普通的蛊师而已。”

　　说着，他从空窍中取出一只酒杯。

　　这酒杯上半边是金，下半边是银。高达五转，用于存储，乃是方源在福地所炼的推杯换盏蛊。

　　当即方源真元灌注进去，从中取出一套衣服。

　　这是一套黑色的紧身武服，方源穿戴完毕之后，显现出一股英武沉稳之气。

　　整个过程，葛谣都目不转睛地盯着，心脏砰砰直跳，脸颊泛出红晕。

　　草原的少女，就是如此热情开发。

　　方源穿好衣服，走向毒须狼王的尸体。

　　毒须狼是北原较为常见的一种狼。但和其他狼种不同，它浑身没有一根狼毛，浑身黑幽，狼皮像是涂了一层釉质。它没有双耳，两根长达五寸的触须。平时奔跑的时候，触须垂在身体两侧。战斗的时候，触须会高高地竖起来。

　　方源搜寻了一番，毫无所获。

　　这头毒须狼乃是百兽王，身上寄居着二转蛊虫。

　　这头狼的身上，有两只二转蛊，分别是酸水蛊、毒针蛊。

　　酸水蛊能让它喷吐绿色的酸液，腐蚀血肉甚至铁石。毒针蛊，则能射出毒针，打击敌人。

　　可惜的是，方源得到的只是这两只蛊的碎片。

　　狼王的身上，没有防御蛊，难怪会被方源这般轻易杀死。

　　一般兽王的身上，有可能寄生着驭兽蛊。譬如犬王的身上，有驭犬蛊。狼王的身上，就有驭狼蛊。

　　哪怕是二转的驭狼蛊，方源也需要。

　　就在方源搜索狼尸的当口，葛谣走了过来：“常山阴，你的名字有点耳熟。你是常家部族的人吗？不过看你的衣服，你好像是外来人吧？你是东海人？中洲人？还是西漠人？”

　　方源站起身来：“我就是北原人。”

　　少女咧开嘴，露出洁白的贝齿，笑道：“你骗人！咱们北原哪有你这样的口音。常山阴勇士，你不用担心。你救了我的命，就是我们葛家部族的大恩人，我们葛家部族不会排斥你的。”

　　不管在中洲、南疆还是北原等等，只要是外来人，都会受到排斥。

　　不等方源回答，活泼的少女又指着方源肩头的定仙游蛊，问道：“常山阴勇士，你肩膀上的这只蛊，真的好漂亮。这是什么蛊？就是这只蛊，带你过来的吗？”

　　方源目光一凝，仔细端详了少女的神色。发现她不似作伪，真的是见识浅薄，不认识这定仙游蛊，这才稍稍的放下心来。

　　他心中杀机涌动，表面上则展现出真挚的和善的笑意：“美丽的少女，你是云雀变得么？怎么总在叽叽喳喳地叫啊。呵呵呵，好了，我该走了。咱们再见！”

　　方源抬起头，靠着天空中的星辰，辨别了一下方向。

　　然后她越过葛谣，走向腐毒草原的深处。

　　少女连忙追上：“我才不是云雀呢。谁叫你这么神秘啊，又突然出现。哎哎哎，你别往那边走啊。往这个方向才能走出这片腐毒草原。”

　　“我就是要进去。”方源头也不回地道。

　　“为什么要进去啊？腐毒草原越往深处，越是危险，你虽然是三转巅峰，但好汉的双拳也架不住群狼。”葛谣一阵小跑，跑到方源的身边，劝说道。

　　蛊师世界五大域相互独立，蛊师跨域，战力会被压下一转。

　　方源是南疆蛊师，人到了北原，异地作战，就受到了压制。虽然他的空窍中，还是四转巅峰的真金真元，但是效用只能相当于三转巅峰的雪银真元。

　　因此，葛谣感受到他的气息，就是三转巅峰。

　　而源自南疆的四转金龙蛊，此刻也只有三转蛊虫的威力。

　　若是在南疆，金龙蛊一击，必定就能将毒须狼王打爆。但是在北原，方源连催两次，才将毒须狼王打死，最后还完整地留下了狼王的尸体。

　　方源脚步一缓，望着葛谣，神色严肃，目光坚定：“我要去腐毒草原，自然有我必须去的理由。”

　　葛谣被他的气度震住，待方源又走了几步后，这才反应过来。

　　少女连忙追上：“常山阴勇士，我和你一起走吧，也好有个照应。”

　　“上钩了。”方源的嘴角暗暗微翘。

　　他现在的战力，只相当于三转巅峰，要闯入腐毒草原深处，还有些不足。因此急需北原的蛊虫，来武装自己。

　　但杀了葛谣，也未必能得到她一身的蛊虫。所以方源略施小计，欲擒故纵，轻易地就将葛谣诱骗到了身边。

　　(ps:月中了，大家有月票的，就投给书吧。排名已经从三十多落到五十多了。新旅程，必有新精彩！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第二十二节：你就从了我吧

　　尽管方源的意图就是如此，葛谣也主动提出加入，但方源还是对她道：“照应？我需要你什么照应？”

　　说着，目光扫视她一眼，语气带着些微的傲然。

　　少女立即扬起脖子：“你知不知道，腐毒草原上飘散着紫色的毒雾，长期呼吸，就会中毒。我身上的蛊虫，正可以解毒。还有，越到草原的深处，毒雾就越浓，还有幽魂冤鬼。到那时，你不能分辨方向，只有我的归心蛊，才能指明正确的归途。”

　　咕……

　　少女正说着，肚子忽然饿得发出声音。

　　方源看了一眼她的肚子，少女的脸瞬间红了。

　　她期期艾艾地解释道：“那个……人家的大胃马，被毒须狼吃了。元石还有干粮都在那里面。”

　　大胃马是一种骑兽，在北原尤为普及。它有两个胃，一个主胃用来消化食物，另一个副胃则能用来存储物资。

　　北原的蛊师，迁徙家园的时候，就大量地采用这种大胃马。

　　方源奇怪地问道：“你的阿爸，既然是葛家部族的族长，你身为他的亲生女儿，怎么用这种普通的骑兽？”

　　“哎呀，还不是他收了我的蛊。我独自逃出来，能牵到一匹大胃马，还能准备这么多的物资，已经很了不起了！”

　　葛谣心直口快，话说出口后，她这才感到不妥，神情一滞，明白自己说漏了嘴。

　　“逃出来？难道是为了逃婚？”方源扬起眉头。

　　少女咦了一声，瞪圆了大眼睛，看着方源：“你有读心蛊吗？是怎么知道的？”

　　方源笑了一下，他也是猜测，不过并非毫无凭据。

　　北原上妇女的地位，要比男性上低许多。甚至可以在市场上当做货物，随意地买卖。在南疆，有女族长，但是在北原却无此例，女子是不能掌权的。

　　为什么会如此？

　　这个传统，还要追溯到巨阳仙尊的时代。

　　而记忆中，就在这三年内，北原群雄逐鹿，风起云涌。最后由黑家族长黑楼兰成功问鼎。成为王庭十年之主。也是后世最饱受争议的草原之主。

　　黑楼兰此人极为好色，称霸草原后，广搜各部族美女，纳为后宫。但另一方面，他又推广新政。提高女子地位，企图令男女平等。

　　这就严重触犯了各方面的利益，激化矛盾，引发北原各部的体制动荡。

　　因此黑楼兰仅仅当了两年的草原之主，就被自己内部的族人哄骗到王庭之外，加以暗害。随即，各部联合起来推翻黑家部族的统治。重新角逐王庭之位，掀起的腥风血雨足足持续了五年，这才渐渐平息。

　　此役之后，草原各族历经混战。元气打伤。也为日后，中洲进攻四大域的战役，埋下败笔。

　　因此，很多北原的少女。为了抵制包办的婚姻，常常选择逃婚。眼前的少女。既然是一部族长之女，却孤身一人来到腐毒草原。方源很自然便有此猜测。

　　方源从推杯换盏蛊中，取出食物，递给葛谣。

　　这位少女显然已经饿极了，一边狼吞虎咽，一边眼珠子转着，含糊不清地道：“想要娶我的，是蛮家部族的蛮多。他是蛮家族长的三儿子，人长得又瘦又小，像个猴子，而且体弱多病，只有二转的修为。平时的时候，仗着自己的老爹，在部族内欺男霸女，一点英雄气概都没有！我可不想嫁个这样的窝囊废。”

　　“但蛮家势大，我们葛家刚刚迁徙过来，实力大损。蛮家给的聘礼也十分隆重，还许诺能将丰美肥沃的草地，让出一块给我葛家。阿爸看中了这些，就想把我嫁出去。我一气之下，就逃出来了。常山阴勇士，不如你将我抢了吧。”

　　北原民风彪悍，有个风俗，就是抢婚。

　　抢过来的新娘子，往往比明媒正娶的新娘更加金贵。

　　方源笑了一声：“我对你可没有兴趣，快吃，吃饱了我们赶紧赶路。”

　　葛谣的乌漆漆的眼珠子又转了转：“还有一个办法，那就是你入赘我们葛家。按照草原的规矩，只有勇士才能拥有美女。就算蛮家来找麻烦，也得按照规矩，让蛮多那瘦猴子和你单对单的战斗。常山阴勇士，你如此的强大，必然能把蛮多那小子揍成猪头！”

　　方源收起笑容：“我说过，我对你没有兴趣。”

　　葛谣却更显热情，彰显出北原女子特有的直接和奔放：“为什么没有兴趣？难道我不漂亮吗？我可是葛家的族花，蛮多那小子远远瞟见我一样，就神魂颠倒似的央求他爹提亲！常山阴勇士，入赘葛家对你也有好处啊。你是个外来人，不入赘的话，别人不会把你当成自家人，你在北原将会一直受到排斥和提防。”

　　方源肃容道：“我说过，我就是北原人。”

　　葛谣娇笑起来：“勇士，你骗不了我。你的口音泄露你的根底，你的食物也不是北原的茶饼和肉干。你就从了我吧，你难道不觉得，我们的相遇是长生天的安排吗？”

　　方源垂下眼帘，冷芒隐晦地闪了闪，随后脸上的笑容渐渐扩大。

　　“让我先考虑一下吧，你也不用这么匆忙决定。”方源说着，又取出元石，递给葛谣。

　　葛谣点点头：“那你可要好好的，好好的，考虑好啊。”

　　她接过元石，又用慎重的语气道：“这些元石，我会还你的。”

　　方源点点头。

　　葛谣这才不再说话，而是集中精神，不断汲取元石，补充真元，尽快地恢复实力。

　　继续深入腐毒草原，空气中原本稀薄的毒气，渐渐变得浓郁起来。原先肉眼不可辨别，但此刻已经能看见淡淡的紫色。

　　“停，有狼群！”行走中的葛谣忽然停下脚步，目光中有掩饰不住的惊惶。

　　很显然。上一场和毒须狼群的战斗，给她留下了深刻的印象。

　　方源停下脚步，过了三个呼吸，这才通过蛊虫侦察到狼群的踪迹。

　　他为此瞟了一眼葛谣，不愧是部族之女，配备的侦测蛊虫倒是顶尖。

　　方源的这只四转侦察蛊，乃是他在狐仙福地中自己炼的。不过到了北原，受到压制，不及葛谣三转的蛊。

　　狼群兴奋的嗥叫声。越来越大。

　　很快，数百头毒须狼，出现在两人的视野当中。

　　“好多狼！”葛谣脸色发白，娇躯颤抖，倒抽一口冷气。这次的狼群数量。比上一次还要多出几倍来，有近千头了。

　　越强的兽王，才能约束规模越大的兽群。这就表明，这次的百兽狼王比上一头更加强大。

　　“哼，慌什么？你保护好自己就可以了。”方源冷哼一声，猛地顿足，迎着奔跑上去。

　　葛谣见此。忍不住惊呼一声，想要叫住方源，但方源已经一头扎进狼群之中。

　　许多毒须狼奔跑过来，冲向葛谣。

　　少女娇呼一声：“水甲！”

　　顿时水汽凝结。形成一层淡蓝色的铠甲，罩住全身。

　　“螺旋水箭蛊！”

　　她伸手连指，螺旋水箭飞射而出。

　　嗖嗖嗖！

　　顷刻间，射杀了三头毒须狼。伤了五六头。

　　但同时，还有十多头的毒须狼。奔杀过来。

　　少女慌了神，一边后退，一边手忙脚乱地应付。

　　“水龙蛊！”她双掌一推，一头三爪水龙，呼啸而出，横扫四周，带起澎湃的水汽。

　　水龙一出，葛谣这才堪堪稳住局面。

　　“常山阴勇士，你可不能死啊！”少女连忙想狼群中央看去。

　　这一看，差点呆了。

　　和她原先料想中的不一样，只见方源在狼群中横冲直撞，每一次冲锋都撞飞大量的毒须狼。

　　凶狠的毒须狼，在他的脚下，仿佛比绵羊还要孱弱。

　　他浑身罩着一层金光闪烁的衣甲，时不时催出一头金龙，横扫四周。毒须狼的数量是那么多，却制服不住他。

　　他凶猛无畏，打法勇悍至极，每一次的拳脚都撞破风声。他的力量是如此的巨大，毒须狼只要挨过他的拳脚，必定骨骼粉碎，倒在地上哀嚎，再不能起来。

　　不仅如此，他还和狼王激战。

　　这头毒须狼王，果然更加强大。它浑身闪烁着电光，不时地喷吐出绿色毒液，同时跑动极其迅速，奔跑的时候，甚至能带出一道残影。

　　“这头狼王的身上，至少有三只野蛊。”葛谣察觉出这点，心中一沉，为方源担心。

　　但很快，少女放下担忧，心中不由地升腾起对方源的敬佩之情。

　　方源打法极为聪明，他不断奔走，并不一味地和狼王纠缠，借助普通的毒须狼，阻碍狼王的移动。

　　狼王空有移动蛊，却反而被狼群束缚住，只能被动挨打。

　　方源拳拳到肉，攻势悍勇，葛谣看得不禁热血沸腾。

　　“这才是真正的男儿！”她心中赞叹，解决掉身边的麻烦后，她高呼一声，催出水龙，杀向狼群。

　　她到底是三转中阶的蛊师，不可小觑。狼群遭受攻击，顿时大乱，分出一大股冲向她去。

　　方源脸色顿变，开口喝斥：“谁让你来的？快一边去！”

　　少女被这狼群的反攻架势吓得脸色骤白，连忙撤退。

　　方源不断冲锋，夹裹无边气势，费了好大功夫，这才将狼群的注意力重新转移到自己的身上。

　　片刻之后，他突然爆发，打出兽影，将狼王的防御击碎。

　　趁此机会，他猛地近身，将狼王的头颅按在地上，举起拳头狠狠暴揍。

　　场面凶悍暴虐，这头快要成为千兽王的狼王，就这样被方源活生生地打死了。

　　绝世唐门最新章节

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第二十三节：鬼脸葵海

　　狼王一死，狼群士气崩溃，各自逃窜。

　　一场激战，骤然结束。

　　“你受伤了？！”葛谣跑过来，目光饱含关切之色。

　　“不妨事。”方源伤势看似恐怖，其实都在他有效的掌控之下。当即他催动自力更生蛊，让伤口迅速痊愈。

　　但自力更生蛊只是三转蛊，到了北原这里，只当二转效用。方源伤势减轻之后，它的效用立即就衰弱下去。

　　“常山阴勇士，让我来给你治疗罢。”葛谣扬手一洒，水汽升腾，在方源头顶凝成一团翠绿云朵。

　　从云朵中下起绿色的小雨，稀稀疏疏地洒在方源的身上，治疗着他的伤势。

　　“这是春雨蛊？”方源皱了皱眉头，“此蛊治疗范围广大，仅给我一人用，岂不是浪费？散去罢。”

　　说着，他随手一招，催动金风送爽蛊。

　　此蛊得自铁慕白，乃是四转治疗蛊，如今虽然只有三转功用，却仍旧是精品。

　　葛谣就看着方源身边，形成一团金色的旋风，绕着他旋转几圈之后，方源浑身的伤口都消失了。

　　“这是什么蛊呀？”少女好奇地问道。

　　方源却不回答她，而是转过身，蹲在地上，小心地搜刮狼王的尸体去了。

　　葛谣紧跟在他的身后，弯下腰盯着他看，口中赞叹道：“常山阴勇士，你是真正的大高手。阿爸总是说我，空有一身修为，进行战斗却相当糟糕。今天看到了你在狼群中冲锋，那么凶险的事情，却被你做得游刃有余，好像很轻松一样。我才知道阿爸说的话是对的呢。”

　　方源哼了一声。站直了身子。

　　自己有五百年的战斗经验，做到这点轻而易举。若非地域压制，这小小的一群狼，怎么能纠缠这么久？

　　刚刚检查了一下，狼王身上的野蛊有三只，但都死了。

　　没有战利品，让方源的脸色有些难看，他瞟了一眼葛谣，没好气地道：“糟糕？你何止是糟糕？简直糟糕透顶！”

　　葛谣顿时气结：“喂！你说话这么直接啊！”

　　“哼。刚刚你胡乱攻击，引走大量狼群，差点坏了我的局面。你头上长得是牛的脑袋么？”方源冷哼一声，责问道。

　　葛谣知道自己的确犯错，气势顿弱。低头看向自己的脚尖：“你吸引住大部分的狼群，我知道你是为我好。但人家也是想帮你啊。”

　　方源叹了一口气：“算了，这次就不追究了。在接下来的旅途中，为了防止你再拖后腿，我就勉为其难地教导你一下好了。”

　　“谁要你教？”葛谣转过身去，不满地哼了一声。

　　……

　　“催动螺旋水箭蛊的时候，要冷静。胡乱射击。最大的成果就是快速地浪费你宝贵的真元。”

　　“水龙蛊消耗真元很多，别没事就用它。难怪你真元总不够用！”

　　“别用春雨蛊了，那是大范围的治疗蛊，我们只有两个人而已。”

　　接下来的一路上。方源不断指点葛谣。

　　少女之前的话，不过是赌气罢了。虽然的确有些大小姐的脾气，但是关乎到自身的处境，她还是很认真地听取建议。吸收知识，不断地改善。

　　两人在腐烂的草地上跋涉。又碰到了几波狼群，但葛谣的表现一次比一次好。

　　“哈哈，怕了吧，你们这群可恶的毒须狼，快滚吧。”又一次打退了毒须狼群，葛谣叉着腰，得意洋洋。

　　“真是天真呐。”方源望着她的背影，眼中闪过一抹寒芒。

　　他指点葛谣，当然不止是单纯地想要提高她的战斗力，更关键的是刺探她身上的蛊虫。

　　结果，少女将所有的底细，都泄露给了方源。

　　葛谣是水道蛊师，三转中阶修为。

　　有三转的雾雀蛊，用于侦察。三爪水龙蛊、螺旋水箭蛊用于攻击。防御上是水甲蛊，移动方面，有水迹蛊。治疗方面，是春雨蛊。

　　储存蛊没有，用来替代的大胃马已经惨死在狼群的手中了。

　　除此之外，还有濯洗蛊，用于解毒。归心蛊，用于辨识方向。

　　这套蛊虫，倒是符合她的身份。

　　雾雀蛊是三转中，十分珍稀的侦察蛊，能将雾气凝成燕雀，环绕着方圆四周飞行，侦察周围，范围很广。

　　防御、攻击上也都精品。

　　水迹蛊提升的速度，几乎可以媲美一些四转蛊。唯一的缺陷是，脚印会含有水迹，便于追踪。同时会沾湿鞋子。

　　不过，此蛊往上发展很有潜力。到了四转，可以成为浪迹蛊，效用更加强大。

　　到了五转，又有两种合炼方向。一种是便于临场闪避的萍踪浪迹蛊，另一种是能在水面快速行走的浪迹江湖蛊。

　　到了六转，就是大名鼎鼎的浪迹天涯蛊。

　　这些蛊，都是三转精品。再加上方源的细心指导，狼群的压迫，也难怪葛谣进步迅速，战力节节攀升了。

　　“常山阴勇士，你是了不起的智者。你的指教，比我族最棒的三家老都要厉害。即便你看不上我，也请你到我葛家做客。如果你有兴趣，我会竭力说服阿爸，让你成为我族的一名外姓家老！”

　　葛谣转过身来，走到方源的身边，神色诚挚地招揽道。

　　她到底是葛家的大小姐，见识不凡。知道方源的价值，不仅是他的个人勇武，更关键的还是他能教导别人。这是智慧的力量，若有他在，培养家族的下一代，就能令整个部族强盛起来。

　　“我可以去葛家做客，但是对于外姓家老的事情，毫无兴趣。”方源迈开脚步，重新启程，同时摇头拒绝。

　　葛谣劝说了几次，但方源的态度很坚决。

　　少女闷闷不乐地跟在方源的身后，用嗔怒的目光盯着方源挺拔的后背。

　　“会教人就很了不起吗。哼。我这么软语相求，都不动心。连我葛家的外姓家老都没有兴趣？你这是看不起我们葛家吗？”

　　“常山阴，你这个大坏蛋！”

　　葛谣恨得牙痒痒的，心中又有一丝疑惑：“不过常山阴这个名字，真的有些耳熟，我好像在哪里听说过的。究竟是在哪里听过的呢？”

　　腐毒草原常年阴云笼罩，在这昏暗的天色中，两人又跋涉了一段路。

　　方源停下脚步。

　　眼前，生长了一大片的葵花。

　　这些葵花。有着深紫色的枝干，宽大的花瓣漆黑如墨，脸盆大小的花心，是一张苍白的人脸。

　　鬼脸葵！

　　看到这一幕，葛谣连忙屏住呼吸。抓住方源的衣袖，极小声地道：“这里一定死过很多人，许多冤魂游荡，这才生长了这么多的鬼脸葵。每一棵鬼脸葵，就是一个冤魂啊。我们绕路吧，这么多的鬼脸葵，一定寄生了不少鬼叫蛊。甚至还会有鬼脸蛊。”

　　鬼叫蛊，乃是三转魂道蛊虫，能发出惊啸声，造成魂魄的震荡。

　　鬼脸蛊。则是四转魂道蛊虫，能对魂魄造成巨大的冲击。

　　“这么一大片的鬼脸葵，要绕路，绕到什么时候？”方源凝望着这片葵海。表面上不动声色，实则心中欢喜。

　　这证实了他走的方向。并没有错。

　　只要顺着这个方向走，就会找到二十年前的那片战场，从而得到战场上遗留下来的蛊虫。

　　北原和南疆不同。

　　南疆多山，可以辨别方位。北原一望无际，都是草地，很容易就会迷失方向。

　　所以，葛谣的身上会带着辅助用的蛊虫归心蛊。归心蛊能永远指向蛊师心中，家园的方向。

　　但归心蛊，只能指示方向，不能指点位置。

　　方源要确保路途正确，就要冒险穿过这片葵海。

　　好在他早有准备。

　　从少女的手中，轻轻地抽出衣袖，方源蹲下来，将双掌紧贴地面，然后调动真元，催动空窍中的蛊虫。

　　很快，地面上生长出绿色的草丛。

　　茂盛的草丛节节攀升，细长的草叶相互纠缠，渐渐形成人形傀儡。

　　奴道，三转，草傀蛊。

　　这是南疆才有的蛊虫，葛谣惊异地看着一个个的草人傀儡，接连生长而出，很快就集结成了一片。

　　这些草人傀儡，身躯低矮壮硕，草叶紧密编织，一手持着竹片似的大刀，一手擎着藤甲盾牌。

　　就是三转的藤甲草兵。

　　昔日，在三叉山，方源以一战七，铁若男就是用的这种蛊。后来方源在三王福地中，斩杀蛊师，缴获的战利品中就有草傀蛊。

　　草傀蛊在南疆比较常见。三转的草傀蛊，能结成藤甲草兵，有着能斩杀一转蛊师的战斗力。四转的草傀蛊，能结成草剑精兵，战力更强。

　　但是到了北原，草傀蛊也要受到压制。结成的藤甲草兵，变得孱弱。

　　不过方源弄了这批藤甲草兵出来，也不是用来战斗的，也就无所谓了。

　　片刻之后，近千名藤甲草兵，在身前开道。

　　方源牵着葛谣的手，在另外的上百名藤甲草兵的护卫下，进入了鬼脸葵海。

　　“呀——！”

　　“咩~~~”

　　“喋……”

　　鬼叫蛊每发出一声尖叫，前方的藤甲草兵就倒下一片。鬼叫蛊发出的声音，也不尽相同。有的是尖锐的惊喊，有的像是颤抖的羊叫，还有的仿佛幽怨的诉说。

　　“鬼，有鬼脸升起来了。”少女打着寒颤，看着苍白恐怖的鬼脸，从葵海中接连飘飞起来，害怕得娇躯都在颤抖。

　　方源温柔地拍拍她的手，然后不慌不忙调动傀儡。

　　很快，一些藤甲草兵脱离大部队，牺牲自己将鬼脸引到旁边。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第二十四节：影鸦

　　穿过葵海的过程有惊无险。

　　葛谣回望后面，长长地吐出一口浊气，提着的心终于踏实地放下。

　　“没想到竟然这么简单，就穿过了鬼脸葵海。”

　　平复了心境，少女又不免看向身边的这些草人傀儡。

　　这些傀儡已经只剩下数十头，围绕在周围，组成一圈薄弱的防御。

　　葛谣从小到大都未见过这种蛊，今天算是开了眼界。

　　“这些蛊，战力虽然不怎样，但是却是最优良的炮灰。常山阴果然是有备而来的。”想到这里，少女又转过明眸，打量身边之人。

　　和方源越是相处，葛谣心中的好奇就越重，探究心就越强。

　　“他究竟是怎样的一个人？深入腐毒草原，又有什么目的呢？常山阴，常山阴……这个名字，我真的听说过。哎呀！”

　　少女忽然脸上涨得通红。

　　刚刚穿越葵海的时候，方源牵着她的手。那些鬼叫声，漂浮的鬼脸让她害怕，不由自主地靠近方源，渐渐地已经将他的胳膊抱在怀里，竟然都没有察觉。

　　葛谣连忙撒开方源的胳膊，挣脱开他的手。

　　拉开安全的距离，方源慢慢地停下脚步，转头看着身后的葵花。

　　“这些鬼叫蛊，鬼脸蛊倒都是不错的蛊，可惜我没有专门的蛊虫来捕捉它们。”

　　捕捉野生的蛊虫，也需要特定的手段。这两种蛊虫，都隶属魂道，捕捉它们的蛊更是特殊得很。

　　“是时候了。”方源目光一凝，将心中的遗憾抛去，将目光转向肩头的仙蛊定仙游。

　　仙蛊气息强盛，无法存入凡人空窍。春秋蝉是因为虚弱。才能勉强装着。

　　尽管方源一直令定仙游趴在自己的肩头，不要随意动弹，但仙蛊的气息仍旧在逸散着。如果被蛊仙察觉，就会引来杀身之祸！

　　好在方源为此，早有所准备。

　　他取出皓珠蛊。

　　“去吧。”他灌注真元，皓珠蛊顿时化作一团柔和的白光，飘飞到定仙游的身上，将它罩住。

　　皓珠蛊为四转存储蛊，专门用来封印蛊虫。使得蛊虫陷入沉眠，易于保存。

　　方源几乎消耗了全部真元，这才成功地将定仙游蛊封印。

　　定仙游蛊形如翠玉蝴蝶，封印在拳头大小的透明圆珠当中。但它是仙蛊，气息仍旧透过这颗明珠。逸散出来。

　　只是，比之前要减弱许多倍。

　　方源也不意外，这才是第一步罢了。

　　接下来的路途，顺利了许多。

　　许是因为那片葵海的阻拦，毒须狼群没有再出现。

　　两人继续深入，草原上的毒雾越加浓密，已经可以清晰地看到空气中飘逸的紫雾。

　　当两人开始咳嗽的时候。他们停下脚步，分别取出蛊虫，清理掉身上积累的毒素。

　　越往草原深处跋涉，毒雾就越是浓密。两人停下的次数也渐渐频繁。

　　心性活泼的葛谣，为避免说话过程中呼吸过多的毒雾，也开始保持沉默。

　　渐渐的，紫色毒雾已经开始渐渐遮挡视野。

　　“我们还要深入多远啊？”葛谣终于忍不住发问。

　　腐毒草原的深处。是生命的禁区。越是深入，里面的猛兽就越强大。很多前往探索的高手。都死在这里，有来无回。其中不乏三转巅峰，四转的强者。

　　“就快了。”方源淡淡地回答一句，脚步放慢，直至停下。

　　“到了吗？难道就是这里？”葛谣高兴地问道。

　　方源不发一言，谨慎地蹲下来，扒开地上长着的扭曲怪异的毒草丛，露出被草丛覆盖着的洞口。

　　这洞口，大如海碗，边口光滑。洞内幽深，一片黑暗。

　　葛谣看到这里，顿时目光一凝，呼吸转促：“这，这是地刺鼠钻出来的洞！地刺鼠成千上万，汇集成群，隐藏在草地下。只要地面稍微有一丝震动，它们就会从地下发出攻击。它们的脑袋就像是钢梭，一射出来，就能钻破人的脚面。甚至连铁蹄马的马蹄都会被轻易刺穿。”

　　“我们绝不能往前走了。一旦陷入包围，我们绝无生存的可能，只会被无数的地刺鼠淹没。而且一路上，我们没有碰到任何的毒须狼，这就说明这里的地刺鼠已经是霸主。说不定地底的地刺鼠王，就是一头万兽王！”

　　少女自幼就生活在草原上，对地刺鼠的强大，认识极为清晰。

　　“不，我的目的地，还在前方。”方源站起身来。

　　“常山阴！过度的勇武是自找死路。你是走不过去的，甚至刚刚走了几步远，就会遭到地鼠群的围攻。”葛谣赶紧劝告道。

　　但方源淡淡一笑：“谁说我要走过去？”

　　话音刚落，漆黑的骨翼在他背后生长而出。

　　“这是……”葛谣瞪大双眼，还不待她反应过来，方源已经一把抱起她。

　　在少女的惊呼声中，方源振翅而起，飞离地面。

　　葛谣只感觉一颗心提到了嗓子眼，风儿在她耳畔呼啸，她感觉自己仿佛腾云驾雾般，双脚虚不着地，这让她下意识地牢牢抱住方源的脖子。

　　过了一会儿，少女适应过来，在方源的怀中笑逐颜开：“常山阴，想不到你也能飞。阿爸有一只腾云蛊，小的时候也常常带我飞到空中玩耍呢。唉，可惜腾云蛊是四转蛊，不适合我用。就算我能用，阿爸也不允许，怕我从空中摔下来。”

　　葛谣感怀了一下，又不禁好奇地问道：“常山阴，你这是什么飞行蛊？为什么我从来没有见过？”

　　方源不答话。

　　少女并不甘心：“这是三转的鹰翼蛊吗？这种高度和速度，和鹰翼蛊差不多。但又好像不是。”

　　方源叹了一口气：“你的问题，实在太多了。与其发问，还不如把这些精力，用在前方的影鸦身上。”

　　“影鸦？”少女反应过来，便发现左前方有三只影鸦，正悄无声息的快速逼近。

　　影鸦大如鹰雕，浑身漆黑，飞行起来毫无动静，在这昏暗的腐毒草原上更是隐蔽。

　　少女的脸色顿时发白，声音打颤：“常山阴，你的飞行术究竟怎么样？实在不行，我们就飞到草地上防守好了。”

　　“放心。”方源的声音依旧平淡，“我双手抱着你，无法随意出手。接下来就看你的螺旋水箭射得准不准了。”

　　“什么？呀！”

　　少女还未听明白，方源就猛地振动双翼，悍然冲向那三头影鸦。

　　方源用实际行动，告诉了葛谣答案。

　　“这太疯狂了！他居然没有想到逃走，反而想要杀了这三头影鸦！”葛谣心头的震动，匆忙之间，发出两道水箭。

　　但这两道水箭，其中一道完全射空，另一道则擦着影鸦的翅膀而过。

　　“太慢了，再来！”方源一个漂亮的回旋，急速振翅，再次冲向影鸦。

　　“什么？喂，等等，不要硬拼啊。这里可不比地面，对方可是速度奇快的影鸦！”葛谣大叫。

　　两人三鸟在空中相互冲锋，快速逼近。

　　葛谣瞪大双眼看着，视野中一只影鸦迅速扩大，急速接近中，影鸦亮出钢刀般锋利的爪子。

　　眼看着利爪，就要抓到自己，葛谣吓得都浑身冰凉，手脚僵硬，动弹不得。

　　“要撞上了，我要死了！”就在她冒出这个念头的时候，方源忽然双翅一收，飞行的高度猛地下降，在影鸦的钢爪之下，擦身而过。

　　然后他的双翅猛地伸展出来，用力一振之后，在空中做出一个闪电般的转折，拔身飞上，窜到了影鸦的身后。

　　“快射！”方源断喝一声。

　　葛谣反应过来，下意识地伸手一指，飞出一道螺旋水箭。

　　方源的飞行技术太高超了，直接闪到了影鸦的背后。影鸦等若将后背，完全暴露给葛谣。

　　螺旋水箭顺利地射中影鸦，穿身而过，带出一溜血线。

　　影鸦顿时毙命，如断了线的风筝，摔落在地上，发出砰的闷响声。

　　草原沉寂了一下，瞬间地表微微震动，地洞中无数的地刺鼠，探出了脑袋。

　　那只影鸦的尸体，闪电般地被最近的几头地刺鼠瓜分，分成数份拖入地洞当中。

　　偌大的影鸦，瞬间消失，只剩下草地上的一滩血迹，以及几片内脏的小碎块。

　　这个场景，落在少女的眼中，顿时让她无比的紧张起来。真要摔到地上，就会立即遭到地刺鼠群的攻杀，绝对是十死无生的下场！

　　“你再想什么呢？还不快射！”方源的冷喝，打断少女的思绪，她匆忙出手，连续射出近十箭，这才将两只影鸦消灭。

　　两只影鸦落到地上，立即被地刺鼠群撕扯瓜分得干干净净，葛谣看得浑身冒出冷汗。

　　“你这准头太过差劲，还不赶紧用元石回复真元！”

　　在方源的喝斥声中，葛谣连忙取出一块元石，但忙中出错，这块元石脱了手，落下去，掉到了地上。

　　“你这个笨蛋！”

　　“对，对不起！”

　　少女的声音，带着一丝哭腔。

　　“专心，冷静！把你的水平正常发挥出来。接下来的影鸦肯定不少，我还要依靠你呢。”方源声音一缓。

　　“是，是。”葛谣连连点头，在方源的抚慰声中，心境慢慢平复。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第二十五节：白骨战车

　　足足一个半的时辰之后。

　　方源抱着葛谣，安稳地落在地上。

　　葛谣双腿发软，面色苍白，踩到实地上喘息了片刻之后，才渐渐回复过来。

　　就在刚刚的飞行中，她至少杀死了上百头影鸦，好几次都感觉自己在生死一线上挣扎。

　　飞行的过程，充满了危险，不仅遇到了好几波影鸦群的追杀，而且还引发了地刺鼠的攻击。

　　凶险的时候，不仅天空中密密麻麻的影鸦，地面上的还会往上暴射无数的地刺。

　　方源就在这样的围攻之下，振翅飞翔，不断转折、回旋、俯冲、拔升。在不可能中寻找可能，从紧密如雨的攻击中，冲出一线生机。

　　“我居然能够在这样的围攻下，活了下来？”这是葛谣双脚踏地时，心中冒出的第一个念头。

　　当劫后重生的庆幸，难以置信的欢喜，回想的后怕等等情绪消退之后，葛谣神情复杂地看向方源，后者正在治疗身上的伤势。

　　就算少女再没有见识，经此一役，也会认识到方源在飞行上的厉害。

　　更何况葛谣，并不是普通的草原少女，她的父亲是一族之长。在过往的生活中，葛谣耳濡目染，眼界开阔，知道的东西比同龄人要多得多。

　　“眼前的这个男人，他的飞行术竟然如此娴熟，如此强大。他藏在雄壮身躯里的，是飞鹰的灵魂么？这样的飞行术，完全可以媲美飞电东破空、水仙宋清吟、青蝠邬夜！这是北原第一流的飞行术！常山阴、常山阴，你究竟是怎样的一个人……”

　　方源迅速地将伤势打理好。

　　在宛如暴雨的攻势中，就算他飞行术再高超，也要不可避免的中招。

　　关键还是四转的骨翼蛊，在北原只相当于三转蛊的效用。同时他又抱着一个人。重量大增，又影响了灵活性。

　　“不过，有葛谣的帮助，还是利大于弊的。如果不是她用水箭、水龙击杀鸦群，不是她用水甲帮着防护，单靠我的真元必然是不够用的。”方源心思着。

　　“自己是南疆蛊师，到了北原，修为上就会受到压制，不过好在时间越长。自己渐渐融入北原，这种压制就会越少了。”

　　人是万物之灵，能适应环境，融入环境。

　　当然，当方源彻底融入进北原。修为彻底恢复后，再回到南疆时，他就会再次受到压制，需要再次的适应和融和。

　　“人可以渐渐融入环境，但是蛊虫却不能。南疆的蛊虫，会一直受到削弱。我身上的这些蛊，催动时消耗的真元量和以前一样。但是效用却大大削减。南疆的四转蛊，反而不如北原的三转蛊。”

　　但是杀了葛谣，她一身的蛊虫只有极小的可能，落到方源手中。

　　唯有这样子利用葛谣。才能发挥出这位三转中阶蛊师的最大价值。

　　“如果不是葛谣，我绝不可能行进得这么快。她身上的蛊虫虽好，我却不可能得到。这些南疆的蛊虫，我必须换掉。除了战力方面的考虑之外，也是我隐藏身份的巨大破绽。还是要到那处战场才行啊。”

　　方源暗暗感慨了一番。又取出皓珠蛊。

　　皓珠蛊中封印着定仙游，仿佛是一个洁白的琥珀。

　　当着葛谣的面，方源又毫不避讳地取出蒙尘蛊。

　　蒙尘蛊形如蚕茧，通体暗灰，摸在手中仿佛磨沙一般。方源灌注进真元，蒙尘蛊便微微一炸，爆成一蓬琐细的灰烟。

　　朦朦的灰色烟尘，自有灵性，全数落到皓珠蛊上。

　　原先散发着明亮白光的皓珠蛊，被这烟尘覆盖，顿时光芒变得黯淡下来。仙蛊定仙游的气息，再弱一筹。

　　这就是宝珠蒙尘。

　　方源五百年前世，到了中洲征伐，掀起五域混战之时，一些蛊师潜入他域作战，为了隐藏身份，遮掩气息，才研发的手段。

　　“你这是在做什么？”一旁的葛谣，好奇地问道。

　　方源没有答她，只是将晦暗的宝珠收入怀中，便继续启程。

　　两人不断前行，空气中毒雾越来越重，浓郁的紫色已经开始影响到视线。

　　两人不得不更加频繁地停下来，利用蛊虫解除身上积压的毒。

　　咔嚓。

　　脚下传来一声脆响，好像是踩到了什么枯树枝上。

　　葛谣疑惑地将目光投下去，然后便尖叫一声，兔子般迅速地往后蹦去。

　　“这，这里怎么有人的头骨？”她的声音打着颤儿。

　　“因为这里，原就是一处战场。”方源走在她的前面，并不回头，反而是加快了步伐。

　　“战场？哎，你等等我呀，别走这么快！”葛谣赶紧跟上方源的脚步。

　　她越走越心惊。

　　原先是浓郁的紫色毒雾遮掩了她的目光，现在她走近了看，便发现微微腐烂的草地上，有很多白骨。有人的，也有狼的。

　　地面上也布满深坑或者沟堑，很显然这里曾经发生过惨烈的大战。

　　“死了好多人啊，到底是谁曾经在这里进行生死的搏杀呢？不过打出来的深坑沟洞，已经重新长满了毒草。再结合其他的痕迹，这片战场至少有二十多年的历史了。”

　　葛谣落在方源的身后，看着他不断地搜寻，像是找着什么东西，顿时就有了明悟。

　　“原来常山阴，深入腐毒草原的目的，就是这片战场啊。他究竟要寻找什么东西？等一等，二十年前的腐毒草原，的确有一场大战。阿爸曾经和人谈过，我当时就在旁边……”

　　一段记忆，被葛谣从脑海深处翻腾了出来。

　　那时候，葛谣还小，大约只有四五岁。她的父亲宴请一位贵客，将她带在身边。

　　在大帐中，大人们谈起草原上的英雄豪杰。

　　“说起来，常家这次出了个人物啊！”

　　“你是说狼王吗？”

　　“不错。此人是常家着重培养的奴道蛊师。狼群在他的手上，行动如风，攻势如雨，临时变阵随心所欲，实在是身手了得。更关键的是，他为人正派，对他的老母亲极为孝顺。这次他老母亲身中奇毒，必须是雪柳上的雪洗蛊可解。他就不顾阻拦，独自深入了腐毒草原。”

　　“唉。也正是因为如此，狼王才丧命的呀。”

　　“是啊，这件事情从头到尾，都是一个阴谋，是狼王的死对头哈突骨精心谋划的。哈突骨想杀了狼王。但狼王也不是好惹的，将哈突骨的一帮子马匪，都杀了个干净，为草原除了一大害啊。”

　　“只是可惜了狼王常山阴这个英雄啊，他也因此丧命在腐毒草原了。”

　　……

　　“常山阴？你是狼王常山阴！”想到这里，葛谣吃惊得张大了嘴巴，双眼死死地盯着方源猛看。

　　“哦？你也知道常山阴？”方源淡淡地回了句。仍旧在不断寻找着什么。

　　但葛谣旋即又摇头：“不，不对。算算岁数，常山阴若活着，应该早就有四五十岁了。怎么可能是你这样的年纪。而且。你的相貌、口音都不对。你不是常山阴！”

　　“呵呵呵，我不是常山阴，那我又是谁？”

　　“是啊，你到底是谁？为什么假冒成一个死去的蛊师？”葛谣心中全是疑问。

　　忽然她双眼一亮：“等等！虽然常山阴死后不久。他的老母亲也毒发身亡了。但他已经成婚，留下了血脉。他的儿子已经成长起来。也是个优秀的人杰。难道说……你就是常山阴的儿子？”

　　方源笑了笑，正要回答她，忽然耳畔传来一阵奇怪的声音。

　　这声音，就好像是老旧的车轮滚动，碾压在地上。

　　随着这个声音，紫色的雾气中，滚住一个巨大的白骨车轮。

　　它有两人高，宽有半丈，通体都是白骨所制。车轮表面，俱是尖锐骨刺。车辐中央，是一个巨大的骷髅头。骷髅头恐怖的眼洞中，燃烧着血红色的火焰。

　　“小心，这是哈突骨的五转蛊——战骨车轮！”

　　方源刚刚示警，车轮就猛地加速，气势汹汹，碾压过来。

　　金龙蛊！

　　方源双掌一推，金龙咆哮，狠狠地砖在车轮上。

　　车轮颤了颤，然后轻而易举地将金龙碾碎，直撞方源。

　　方源连忙展开骨翼，飞上天空。

　　但车轮竟然也拔地而起，悬空飞撞。

　　金缕衣蛊！

　　方源见实在躲闪不过，只好选择硬抗。

　　砰的一声，他被狠狠地撞飞出去，落到地上，摔得满身污泥烂草。

　　嗖嗖嗖！

　　三根螺旋水箭，接连射中车轮。

　　白骨车轮落到地上，溅起一大片泥土，它舍弃了方源，调转了方向，朝葛谣碾压过去。

　　葛谣连忙催动水迹蛊，撑起水甲，不断躲闪，不断还击。

　　方源也赶了过来，进行支援。

　　这是一场艰苦的战斗。

　　对方是五转蛊，原主人哈突骨赖以成名的核心蛊。哈突骨死后，它就成了野生蛊，以战场上的白骨为食。

　　白骨战车的攻势磅礴凶悍，往往将对手碾压成肉酱血泥。

　　方源受到压制，战力暴降，又没有带来五转蛊，无法和白骨车轮正面抗衡。

　　原他的计划是躲避白骨车轮，搜寻常山阴的遗体。

　　不过现在有了葛谣在旁辅助，他便改了计划，选择了战斗。

　　足足战了两个多时辰，靠着方源定下来的牵制战术，两人狠狠欺负了白骨车轮智力上的不足，轮流喘息，渐渐消磨，终于将白骨车轮打得倒在地上。

　　战局一定，方源立即将双手放在白骨车轮之上，意志混同真元，一起扫荡过去。

　　白骨车轮是五转蛊，因此就算是六转的春秋蝉、定仙游的气息，都不能帮助方源瞬间炼化了它。

　　但车轮此刻满身裂痕，险些散架，已经惨不忍睹，濒临碎灭。方源又有百人魂，精神十足，意志如铁，真元不断灌注，又花费了一炷香的时间，终将其收服。

　　五转蛊到手！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第二十六节：常山阴之死

　　方源将心神探入空窍。

　　白骨车轮进入空窍之后，漂浮在真金真元的海面之上，随着波涛，半沉半浮，一片死气沉沉的模样。

　　蛊虫当然也会受伤、损毁、灭亡。

　　“这只白骨车轮，已经濒临破碎，不能再用。除非我接下来能寻到骨竹蛊，再结合鬼火蛊，将它修复治疗。”方源在心中琢磨着。

　　有许多治疗蛊，并不是针对人族身躯。

　　有些蛊，比如狼烟蛊，专门用来治疗豺狼身上的伤势。又有些蛊，比如生铁蛊，是用来治疗锯齿金蜈的。

　　骨竹蛊，再结合鬼火蛊，才能修复好白骨车轮的损伤，使之具备再战之能。

　　“说起来，这白骨车轮蛊也是大名鼎鼎，出自八转魔道蛊仙沈桀骜之手。此人号称傲骨魔君。他天资卓绝，惊才艳艳，晋升六转时，苦于手中没有仙蛊，便想出一个杀招，名为白骨战车。白骨战车由白骨车轮等许多五转蛊组成，威力强悍，可媲美六转仙蛊！”

　　“凭借这个奇思妙想，沈桀骜修到八转境界，又将杀招白骨战场发扬光大，结合了三只仙蛊，形成更厉害的大杀招白骨战场。他凭此纵横世间，不知屠戮了多少蛊仙，凶名广播，令正道一时束手。唉，我什么时候，也能修到这一境界？”

　　方源前世五百年，是六转修为，离七转差了关键一步。后来炼了春秋蝉，遭到正道蛊仙围攻，不得不自爆身亡。

　　每每想到血海老祖、傲骨魔君、幽魂魔尊这些人物，方源都不禁心驰神往。

　　“男儿当世，自当如此，不受世俗拘束。纵横无忌，看谁不顺眼就杀谁。心恶时屠戮万物，心善时福泽苍生。天下皆随我心而动，主宰一切，将所有敢于反抗自己的敌人踩在脚下。这才是大自在，大畅快的人生啊！”

　　方源在心中深深的感叹一声，又从怀中掏出皓珠蛊。

　　皓珠蛊已经蒙尘，光芒黯淡。里面封印着定仙游，仙蛊逸散的气息也转弱。

　　方源取出暗投蛊。

　　此蛊和蒙尘蛊差不多形状。也是一个蚕茧模样，只是通体是幽深的黑色。

　　方源调动真元，黑色的蚕茧便蠕动起来，数十根线头扭动而出，灵巧如蛇。攀上皓珠蛊。

　　几个眨眼的功夫，皓珠蛊就被一层黑色的蚕茧裹住。

　　此乃“明珠暗投”，亦是五域大战时，才研发出来的手段，专门用来遮掩蛊虫的气息。

　　这样一来，定仙游的气息就更加的微弱了。

　　“常山阴勇士，你是想封印了这只漂亮的玉蝶？”葛谣站在一旁。也渐渐看出了端倪。

　　方源向她神秘地笑了笑，将黑不溜秋的圆珠收入怀中，又继续在战场上埋头寻找。

　　这片战场，就是二十几年前。常山阴和哈突骨大战时留下来的。

　　常山阴是四转巅峰蛊师，哈突骨则已经是五转初阶，同时又有一大帮的下属。

　　他们两人原是一同长大的玩伴，但是他们俩同时爱上的女人。最终选择了常山阴。从此仇怨结下，又因为后续种种。仇恨不断加深，最终只能用彼此的生命和鲜血来洗刷。

　　哈突骨给常山阴的母亲下了毒后，常山阴为了找寻雪洗蛊，率领狼群深入腐毒草原。

　　之后，常山阴在这里设下埋伏，哈突骨带着马贼一头扎进来时，大股的狼群从四面八方涌来。

　　这一场惨烈的生死决战，打得昏天黑地。

　　最终狼群尽没，而马匪也死的死，逃得逃。强弩之末的常山阴，和真元耗尽的哈突骨短兵相接，徒手搏杀。

　　两人都杀红了眼，利用了一切所能利用的东西。

　　他们扭打在一起，用牙咬，用手抠，拼尽全身所有的力气，然后双双瘫倒在地上，几乎连呼吸的力气都没有。

　　这两个生死仇敌，曾经最亲密无比的伙伴，距离彼此只有两三步的距离，但是他们只能呼呼地喘着气，瞪着对方。

　　他们都是强大的蛊师，一个是荣光耀目的英雄，一位是凶名赫赫的魔头，都失去了力气。在这一刻，脆弱得如同孩童，哪怕一只兔子跑过来，堵住他们鼻口，就能将他们窒息而亡。

　　就这样僵持了片刻，哈突骨忽然哈哈大笑起来。他到底是五转蛊师，真元恢复速度比常山阴要快上一筹。

　　他的真元首先恢复过来，足够他催动一次剧毒骨矛。

　　眼看着骨矛射向自己，常山阴瞪圆了双眼，于绝境中迸发出奇迹般的一丝力气。

　　靠着这点力气，他艰难地翻了半个身，但原瞄准脑袋的剧毒骨矛，仍旧刺中了他的胸膛。

　　剧烈的疼痛让常山阴发出怒吼。靠着用狼力蛊增幅过的力量，他掰断纤细的骨矛，握在手中，然后一步步地拖着身躯，挪移到哈突骨的身边。

　　最终，常山阴将惨绿色的矛尖，插在了哈突骨的眼眶中，将这位毕生的死敌杀死。

　　常山阴虽然胜了，但是骨矛上的剧毒，已经蔓延了他的全身。

　　靠着刚刚恢复过来的一些真元，他催动了狼胎地葬蛊。

　　此蛊乃是用一百零八头，不同种的怀孕母狼所炼，专门用来救命。只要有一丝气息，都能吊住。

　　常山阴用了此蛊，钻入地中，陷入沉眠，苟延残喘。

　　过了足足三十多年后，还是三转蛊师的马鸿运，被狼群追击到这里来。在走投无路的情况下，意外地发现了埋在地下的常山阴。

　　马鸿运将常山阴救活之后，后者为了报答他的救命之恩，不仅帮助他击退了狼群，更为他效劳，成为四大将之一。在日后的草原争霸中，立下无数大功，将奴隶出身的马鸿运一举推向王庭之主的宝座。

　　常山阴历经人生起伏，颇具传奇色彩，等到他重出江湖，他的故事就一直在北原广为流传，不是秘密。

　　后来他又在马鸿运的帮助下，修行到七转蛊仙境界，成就“天狼将”的称号，更加位高权重。

　　最终，他抵抗中洲侵略，战死沙场，他的后人就为其做传——这也是方源如此清楚事情过程的缘由。

　　“嗯？找到了！”

　　漫长的搜寻，终于有了结果。

　　方源脚步一顿，发现了草地上的一条巨大狼尾。

　　这条狼尾，沾满了泥泞，大半被毒草掩盖，几乎看不出来。若不是方源心中早有目标，又仔细搜索，根不可能发现。

　　“当初马鸿运就是在逃跑的路上，被这根狼尾绊倒。他拔出这根狼尾后，救活了常山阴，也救了他自己。”

　　方源心潮澎湃，他抓起狼尾，用力将其拔出来。

　　顿时土地翻腾，一只巨大的母狼身躯，双眼紧闭，浑身紫毛，肚皮雪白，被带了出来。

　　它体型巨大，就算是它躺着，几乎也有一人之高。

　　葛谣连忙跑过来，带着一脸的惊奇之色：“这是什么狼，怎么这么大？哎呀，好像是母狼，你看它肚子鼓鼓的，肯定怀孕了！”

　　“这不是狼，而是一种蛊。”方源一边说着，一边从推杯换盏蛊中，取出锋利的匕首。

　　他将匕首插在狼腹上，然后用力划开一道长长的口子。

　　瞬时，鼓胀的狼肚破开，大量的羊水，混合着血水，从伤口处喷涌而出，将方源的下半身浇得湿透。

　　葛谣倒是见机不妙，迅速往后蹦跳，避免了自己遭殃。

　　然后她吃惊地张大嘴巴，叫道：“怎么狼胎里，竟然是一个人？！”

　　和羊水一同流出来的，还有一个人。正是真正的常山阴！

　　他双目紧闭，浑身伤势累累，尤其是胸膛处还插着半截骨矛。他浑身都是粘稠的羊水，表情痛苦，皮肤泛着惨绿色。

　　方源迅速地蹲下来，然后伸出双手，似乎在察看常山阴全身的伤势，实则在常山阴的脖子上暗暗一捏。

　　可怜常山阴这个英雄豪杰，成功斩杀了宿敌，又靠着蛊虫续命二十多年。来再等十年左右，就会有命中的君主来解救他。但现在方源横插一脚，将这个日后的风云人物，大名鼎鼎的“天狼将”，未来七转的蛊仙杀死了。

　　常山阴就是奄奄一息，毫无意识，更谈不上防备，只剩下一丝微弱的气息。

　　方源杀死他时，他的身体都没有颤动一下。更谈不上用意识，来引爆了蛊虫。

　　方源将心神探入到他的空窍中，立即就发现里面的数只龟息蛊。

　　龟息蛊也是存储蛊，和皓珠蛊差不多，都是用来封印蛊虫。

　　常山阴在进入狼腹之前，为了防止体内的蛊虫饿死，就将它们一一封印在龟息蛊中。

　　这些四转的蛊，像是椭圆的石头，比拳头要稍大一些。石头表面布满纹路，让人联想到乌龟壳。

　　春秋蝉的气息一泄露，方源瞬时就将这些龟息蛊炼化。

　　他将这些龟息蛊全部取出来，在葛谣好奇的目光注视下，都一一捏碎，露出里面的蛊虫。

　　一共八只蛊虫，都隶属奴道，各个都是四转的珍稀蛊。其中个别的，甚至比普通的五转蛊还要珍贵。常山阴精心搭配，凭借此套蛊虫，在北原闯出赫赫名声。又借助此蛊，斩杀五转大敌。

　　借助春秋蝉，方源将其全部收为己用。

　　“如此一来，自己就有了一套精良的，源自北原土的四转蛊了！”他的嘴角泛起微笑。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第二十七节：人皮蛊

　　但仅仅只是取得蛊虫，还不是方源的全部目的。

　　将这些蛊虫都抛入空窍之后，他将目光投向常山阴的尸体。

　　他开始动用蛊虫，帮助尸体解毒。

　　“他不是已经死了吗？”一旁的葛谣，面色古怪的问道。给活人解毒也就罢了，为什么要给死人解毒？

　　方源没有正面回答她，反而要求道：“你也别看着，用你的濯洗蛊来帮帮忙。”

　　在方源和葛谣的轮流施为下，常山阴身体中的毒素，渐渐地被排解出去。

　　“他难道就是常山阴？是你的父亲？”葛谣忽有所悟，用探究的目光看向方源。但她很快又自己否认，“不对，常山阴的儿子是土生土长的北原人。看你的模样，你就是个外来人。”

　　方源冷哼一声，面无表情：“我说过，我就是常山阴。”

　　常山阴的皮肤上，随着毒素消散，惨绿的颜色也渐渐地褪去，还原成来的肤色。

　　方源见火候差不多，便叫少女退到一边，将常山阴身上的衣服全部扒掉，然后用洁净的水冲洗干净。

　　“你，你是想把他的尸体带回去？”葛谣猜测着。

　　但紧接着，方源的动作立即推翻了她的这个猜测。

　　少女只见方源，从空窍中取出一团黑蚁。

　　方源调度真元，黑蚁立即崩散，落到常山阴而又惨白的尸体上，开始啃噬。

　　这群黑蚂蚁爬遍常山阴的全身，将他的皮肤全部吞入肚中，只剩下一个血肉肌腱完全暴露在外面，面目全非的尸体。

　　葛谣看到这一幕，差点恶心地要吐出来。

　　方源则重新将这团黑蚁收集起来。又取出一颗种子，种在地上。

　　随着他灌注真元，种子以肉眼可见的速度，生根发芽，长出一朵艳丽的花朵。

　　花朵盛开，花心里却是诡异而又厚实的血色肉膜，仿佛人的口腔。花瓣内围还长着一排排的微小锯齿。

　　黑蚁汇成一股，尽数爬上花朵，钻入到花心当中。

　　花朵重新闭合起来。里面的锯齿疯狂地旋转，相互摩擦，整个花朵都在颤抖，发出嗡嗡嗡的声音。

　　方源再取出一蛊，葛谣还未看清楚。这蛊就化为一团彩色斑斓的火焰，附着在诡异可怕的花朵上。

　　花朵在火焰的灼烧中，疯狂地扭曲，发出呀呀的尖叫声。

　　这尖叫声如此的尖锐，以至于葛谣都不得不倒退十几步，双手捂住耳朵。

　　事情进行到这里，少女也知道有些不对劲了。如此奇诡的手段，透着阴森的魔道气息。葛谣脸色苍白地看着方源，而后者面不改色，站在原地。双目炯炯地盯着脚下的花骨朵。

　　“开。”陡然间，方源双目神光爆闪，断喝一声。

　　花冠上微微张开一条小缝，将彩色的火焰全部吸收进去。然后整个花骨朵儿猛地炸开。飞出一蛊来。

　　此蛊色彩斑斓，且颜色不断幻化。时而黄绿，时而血紫，如烟似雾，袅袅悬浮。

　　“人皮蛊，终于是炼成了。”方源见此，长舒一口气，然后从推杯换盏蛊中，取出一把干净锋锐的匕首。

　　“接下来的情景，有点血腥，你可以把眼睛闭上。”他手握着匕首，先对葛谣说了一句。

　　葛谣呼吸微促，用惊疑不定的目光盯着方源，没有说话。

　　然后，下一刻，少女瞳孔猛缩，双手捂住嘴巴，也掩盖不住她的惊呼声。

　　在她惊恐的目光下，方源将匕首对准自己的胸膛，轻轻地切割下去。

　　哧啦一声。

　　他从脖颈处，直接划到小腹。

　　但古怪的是，他的血液并未随之流淌出来，是用了早已经准备好的止血蛊。

　　随后，方源面目表情，将匕首顺着身体划动一圈，然后他伸出手，将自己整个胸脯的皮肤都剥了下来。

　　少女看到这惊悚至极的一幕，不禁连连倒退数步，整个脸都吓得苍白如纸。

　　方源狠狠咬紧牙关，心念调动，半空中的斑斓彩烟，便漂浮而来，罩在他的胸膛上。

　　嗤嗤嗤……

　　诡异的轻响声中，方源裸露在外的血色肌腱，被一层新生的肌肤覆盖。

　　但奇怪的是，这层肌肤虽然是刚刚生长出来，但却并不是婴儿般的娇嫩，而是苍白坚实的老皮。

　　之后，方源又如法炮制，将手臂上，腿上的皮肤，都剥开，全部拔下来，长出新的皮肤。

　　“这，难道说……”葛谣渐渐看出些名堂出来，惊得瞠目结舌。

　　扒掉后背的皮，有些麻烦，方源费了一番功夫，也终于做成。

　　最后，就是最关键的脸皮。

　　方源停下来，暂时休息了片刻，这才抬起匕首，将尖端对准眼皮。

　　葛谣看得浑身颤抖，但方源的双手却稳如铁铸，每一个动作都精密细微。他先将自己的眼皮割下来，然后顺着眼眶，刀尖划出去，到达耳边，然后顺着脸颊，割到下巴。

　　转过下巴，又划到另一侧，最后绕成一个完整的圈。

　　然后葛谣就看到方源将自己的脸皮都剥下来，她的心随之狠狠地悸动了一下，感觉两只脚都虚软了。

　　斑斓的彩烟又飘动过来，令他生出全新的脸皮。

　　随后，方源又将后颈，双耳后，头皮都换了一遍。

　　当他正式转过脸来，正面葛谣时，他已经完全换了一个人，变成了常山阴的模样。

　　“我说过，我就是常山阴。”他开口道，语气平淡。

　　葛谣却难以置信地看向方源，方源的这话音竟是最纯粹不过的北原腔。

　　方源当然会说北原的腔调，只是之前没有说罢了。

　　“你，你！”她手指着方源，身躯剧烈颤抖，脸上毫无血色，神情充斥着惊恐。

　　方源心中不屑地笑了一声：人体若皮囊。不过是换了一层皮罢了，如此大惊小怪作甚？所谓的美丑，都是肤浅薄弱的东西。换做地球，人力穷尽，仙路断绝也就罢了。在这世界，唯有永生，才是最值得追求的！

　　至于这人皮蛊，也是数百年后，五域混战。蛊师们研发出来的秘方。能把蛊师极其巧妙地伪装成另外一人，面貌别无二致。

　　许多中洲蛊师，就靠着人皮蛊深入敌后大营，秘密刺杀、大肆破坏，极大地助长了中洲的攻势。令其余四大域人心惶惶，相互怀疑。

　　没有理睬吓破胆的俏丽少女，方源站在原地，先将双手缓缓地举到自己的眼前。

　　如今，这双手彻底大变样。

　　手上的每一条指纹、手痕，都和常山阴一模一样。

　　接着，他伸手摸摸自己的胸脯。

　　原他的胸膛光滑平坦。但如今却长着胸毛，从咽喉处一路往下延伸到裆下。

　　他摸摸自己的脸，先感受到的是北原人笔挺的鼻梁，然后是粗糙的脸颊。他取出镜子照了照。他的脸已经完全是常山阴的脸，甚至生长出来的头发，也变得和他一个模样。就连双鬓的微霜白发，也别无二致。

　　人皮蛊。是指用人的皮肤作为炼蛊的主要材料。事实上，它的改造是全方位的。不仅是皮肤。还包括头发，瞳孔颜色，骨骼外型，甚至连陈年旧伤都能拟造的惟妙惟肖。

　　……

　　葛谣看着现在的方源，简直像看到一个死人复生。

　　“你，你究竟是谁？”她盯着方源，目光中满是警惕和戒备。

　　方源笑了笑，温和地道：“我说了，我就是常山阴。”

　　“你当我是傻瓜吗？刚刚整个过程，我都亲眼看到了。你根就是个外来人！你不要用我们北原的腔调来说话！”少女尖叫起来，快要受不了了，神情隐隐癫狂。

　　方源目光灼灼地盯着她，脸上浮现出沧桑之色，他充满感慨地叹了一口气道：“小姑娘，你放心，我对你没有恶意。我也的确是常山阴，从见面开始，就没有骗你。”

　　“那，那你怎么解释刚刚的这一切？”少女质问道。

　　方源微微仰头，目光跳过少女，远眺天空，他的眼神如烟云，用一种回忆往事的口吻道：“小姑娘，你听说过魂魄夺舍吗？”

　　“魂魄夺舍？”葛谣微微一愣，目光闪烁不定，语气有些不确定，“你是说魂魄夺舍？”

　　方源语速徐徐，态度温和地解释道：“看来你是听过的。不错，我濒临死亡，又无人解救，只好出此下策，遁出魂魄。腐毒草原常年阴云密布，不见太阳，因此魂魄能够在这里自由地游荡。我游荡了整整二十多年，这才找到机会，夺舍了一个外来蛊师。靠着蛊虫挪移过来时，就碰巧遇见了你。”

　　“是这样？真的是这样？”

　　“呵呵呵。我要对你不利，早就动杀手了，何必让你跟着一路，还指点你如何战斗？”

　　“话虽然这么说……”

　　“我要是防备你，这些东西根就不会让你看到。你是北原人，我堂堂的常山阴，不会龌龊卑鄙到对你这样的小女娃下手的。为什么整整二十多年，我才成功夺舍？就是不愿为了一己之私，屠戮北原之人啊。小姑娘，你不会为了一个外来人，就要对我动手吧？”方源的笑容犹如阳光，语气正义凛然。

　　（ps：感谢不会飞的咸鱼、天蚕宝宝、hehe117、萌祖、等同学的打赏，感谢rpk、非尝男人、乐烦同学们的月票。恭贺冥枫魂兄弟，成为书的盟主！谢谢seiunica同学连投四张月票，一跃而上，成为书第一掌门！你们的鼓励，让我干劲十足，谢谢！）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第二十八节：雪洗蛊

　　葛谣渐渐放下了防备：“你说的话，好像有点道理。如果你真的是常山阴，那你就是我们北原的大英雄！为了区区一个外来人，我当然不会为难你。可是你怎么证明你的身份呢？”

　　方源淡淡一笑，神情微微变化，恰到好处地表现出符合前辈高手的一丝傲气：“我常山阴行不改名坐不改姓，我就是我，何须证明自己？小姑娘，你想现在走，我绝不拦着你”

　　方源的这招欲擒故纵，成功地让葛谣的怀疑动摇，心生巨大的犹豫。

　　方源趁热打铁：“小姑娘，防人之心不可无，你这点做得对。但是你想想看，之前一路上，我有多少次杀你的机会？别的不提，就提在空中飞行。我只要双手一松，你就落入地刺鼠群当中，绝对十死无生。我这样做了吗？相见就是有缘，你既然有逃婚的勇气，为什么就没有勇气来面对我呢？”

　　葛谣陷入了沉默。

　　方源察言观色，心知火候差不多了，便补上最后一句：“跟我走吧，你还小，独自一人在腐毒草原的深处，并不安全。之前你跟我讲过，要寻到雪柳不是吗？你想要雪柳上的雪洗蛊，带回部族，立下大功来抵消这场婚事？说实话，这不太现实。一两只雪洗蛊，改变不了局面。”

　　“正巧我也需要雪洗蛊，我就先带着你寻到雪柳，捉到雪洗蛊，然后再跟你回家，我来出面说服你的父亲。你看怎么样？”

　　“真的？”葛谣的双眼顿时亮起来，“我记得阿爸最推崇你了，说你是个大英雄。你说的话，阿爸一定会听取的。但你还需要雪洗蛊做什么呢？你的阿妈早已经过世……”

　　“唉！”方源语气萧索，神情落寞。先是低下头，随后苦涩一笑，“我自然知道：早在二十多年前，我的老母亲已然毒发身亡。我没有寻到雪洗蛊及时回去，是我的不孝啊。你知道吗，这二十多年来，雪洗蛊已经成了我的执念。我必须要捕捉一只，然后跪倒母亲的坟墓上，向她忏悔。”

　　说着。方源就流下了眼泪。

　　少女看到方源的眼泪，彻底相信了方源的谎言，她不由地一阵心疼，劝慰道：“常山阴前辈，这不是你的错。一切都怪那该死的哈突骨！”

　　“不要再说了。我们走吧。”方源摆摆手，朝前走去。

　　“对不起，我说错话了。我也不该怀疑你。”葛谣感到一阵的内疚，紧走几步，跟上方源的步伐，在他身后道歉道。

　　方源宽慰了少女两句，成功地令葛谣的内疚感更加深重。

　　两人继续朝着腐毒草原的深处走。紫色毒雾越来越浓重，就连毒须狼这种耐毒的野兽，都很少出现了。

　　行进了两三百里之后，方源和葛谣两人。都不得不时刻催动蛊虫解毒。又过了五六百里，紫色毒气浓郁如墙，几乎达到伸手不见五指的地步。

　　葛谣的雾雀蛊，在这种情况下。已然失去了作用。不过方源早有准备，仍旧能够侦察方圆数千步的距离。

　　“常山阴前辈。我们还是回去吧。或者换一个方向，说不定就能碰见雪柳了。再深入进去，恐怕……”葛谣面孔泛出紫色，快要撑不下去了。

　　但方源摇摇头，拒绝了这个提议，而是坚持往前走。

　　少女不太清楚，但方源却明白，这雪柳就是要生长在剧毒的环境当中。

　　而这片腐毒草原，也大有来历。

　　在腐毒草原的最深处，有一个福地，里面居住着七转蛊仙紫嫣然,号称毒蝎娘子。

　　她的紫毒福地中，栽种着无数的毒草，有大片的烂沼毒泽，生活着大量的毒兽，培育出大量的毒蛊。

　　这些毒物累加起来，毒性猛烈，甚至连福地都要承受不住。

　　因此每隔几年，福地的门户都会打开，将里面浓郁的毒气排泄出来。

　　这些毒气，大部分就化为腐毒草原中的紫色毒雾。

　　一些福地中，最底层的生物，也会趁着这个机会，偷逃出来。因此腐毒草原上，就有了大批的毒须狼。

　　天长日久，紫毒福地周围的环境，就发生了天翻地覆的变化。阴云常年笼罩，不见天日。紫雾缭绕，荼毒生灵。大量的毒草，生长出来。在微微腐烂的土地上，毒须狼群横行，使得这片草原成为生命的禁区。被凡人敬畏地称呼为腐毒草原。

　　腐毒草原的中央，是紫毒福地。而方源现在所处的地方，是腐毒草原的中部。

　　在草原内部，毒雾常年郁结，生长着大量的雪柳。方源心中清楚：按照这个程度，只要再坚持一下，继续前进，就必能见到雪柳。

　　果然如他所料，两人又前进了数百步后，方源发现了一株雪柳。

　　雪柳高达两丈，枝繁叶茂，树干漆黑如墨，但是垂下的千百柳条，却洁白如雪。在氤氲的紫雾中，显得高贵圣洁。

　　方源将葛谣领到雪柳面前，少女顿时开心地发出一声高呼。

　　两人开始仔细地甄别柳枝上的雪白叶片。

　　很快，葛谣就发现了其中一枚叶片，已然成了蛊。

　　这就是雪洗蛊，四转蛊虫，价值连城。雪洗蛊的解毒之能出类拔萃，得到北原蛊师的广泛认可。

　　两人搜寻了半天，寻到了三只雪洗蛊。

　　方源只要了一只，将其余两只都让给了葛谣，这让少女暗暗感激。

　　收了雪洗蛊，方源又取出怀中的黑色圆珠。

　　里面封印着仙蛊定仙游，此时正悄然溢出些微的仙蛊气息。这种气息，经久不散，很容易被蛊仙察觉。

　　“是时候了。”方源心念一动，唤出空窍中的一只蛊。

　　当即灌注真元进去，这蛊就化为一座赤红色的铁柜，将黑色圆珠死死封住。

　　顿时，仙蛊的气息被隔绝，再没有一丝逸散出来。

　　这是方源在三叉山上。缴获的铁家特有的蛊虫——铁柜蛊。

　　方源背着铁柜，和葛谣一起沿着原路返回。

　　走了两三百里，方源停下脚步，取出地藏花王蛊，将铁柜放入花心，种到地底深处。

　　此蛊高达五转，方源种得很是辛苦。他的真元效用不足，期间只好一边汲取元石，一边缓慢灌注真元。

　　足足耗费了两个多时辰。才大功告成。

　　方源曾经在青茅山时，开辟花酒行者遗藏。后者就是埋下地藏花蛊，藏下蛊虫。

　　地藏花蛊只是二转蛊，一路往上晋升，就能得到五转的地藏花王。

　　地藏花王。完全盛开时，比地藏花还要庞大十倍。暗金色的巨大花瓣，柔软如丝绸，花心处是暗金色的花液。

　　但是当地藏花王花蕾完全闭合时，它的整个身躯，比一个婴孩的拳头还要小。

　　完全缩在地里深处，不显露丝毫气息。

　　方源将地藏花王种下。又细心地销毁了地上相关的一切痕迹。到达此刻，他才算真正彻底的，将仙蛊定仙游隐藏起来。

　　方源的空窍，不能存下定仙游。他只能出此下策，将仙蛊就地埋藏起来，以待日后取用。

　　在这茫茫的草原上，谁会想到一只珍贵至极的仙蛊。就埋藏在这里呢？

　　不过也有破绽，就是仙蛊留下一路的气息。这些气息经久不衰。有可能引来蛊仙。

　　所以方源一路上，断断续续地封印仙蛊，也是为了防备蛊仙的搜查。

　　“不过这可能性，并不是很大。除非来的蛊仙，拥有可以侦察的仙蛊，并且这只仙蛊能洞穿地面，查探到地下数百里的深处。”

　　若定仙游，真的被某位蛊仙发现，夺走了。方源也只能认倒霉。

　　但就算如此，他也绝不会将定仙游带在身边。相比较仙蛊，他还是觉得自己的性命要更加宝贵。

　　埋下地藏花王蛊后，两人又继续往回走，回到那片战场。

　　到达此处，方源就改变了方向，不再沿着原路返回。而是寻了另一个方向跋涉，期间就靠葛谣的归心蛊指点方向。

　　回程并不顺利，期间方源和葛谣屡次遭受狼群的冲击。

　　其中有三四次，遇到千狼群，方源只好再次抱着葛谣飞到天空避祸。

　　当两人有惊无险地闯出来，到了腐毒草原的外部时，遇到的艰难险阻便小了许多。

　　……

　　眼前，一支上百头的毒须狼群，向方源和葛谣二人扑来。

　　方源朗笑一声，不惊反喜，振翅飞上天空，居高临下，伸手一指。

　　“驭狼蛊，去！”

　　一只二转的驭狼蛊，便化作一团蓝烟，往下落去，罩住百兽狼王。

　　百兽狼王激烈挣扎，魂魄上传来强烈的反抗之意。但面对方源百人魂的强势，它很快就一败涂地。

　　“嗷唔，嗷唔。”

　　当方源落在草地上的时候，这只百兽狼王摇摆着尾巴，像条小狗似的，围绕着方源脚边打转。

　　它带来的狼群，也在它的命令下，一动不动，成了方源的走狗。

　　这已经是方源收服的第二支狼群。

　　就这样一路下去，方源手中的实力越来越强，身边的狼群也越加庞大。

　　之前的逃亡式的跋涉，不知不觉间，已经变成闲庭信步的郊游。

　　当方源身边的狼群，扩张到两千多头，拥有四头百兽狼王后，腐毒草原也不再可怕。

　　有了安身立命的钱之后，方源开始处理身上的，来自南疆的蛊虫。

　　北原人排外，以他原来的面貌，走到哪里都会遭到排斥和警惕，很不方便行事。而这些南疆的蛊虫，也是泄露他身份的巨大破绽。

　　生性谨慎的方源，是绝对不会允许这些破绽存在的。

　　所以身上的蛊虫，只要不是北原的，都必须处理干净。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第二十九节：常山阴，做我的丈夫吧！

　　广阔无垠的腐毒草原，到了夜晚，更加黑暗。

　　风在耳边呼啸，不知哪里的狼嗥，远远传来，好像幽魂的哭泣。

　　一团篝火，在草地上呼呼的燃烧着。

　　葛谣靠着篝火，渐渐驱除身上的寒意。

　　篝火上驾着锅，锅里烧着香气四溢的肉汤。

　　葛谣吞咽了一下口水，仿佛更饿了些。终于她吞咽了一下口水，问向方源：“常山阴前辈，这锅肉汤可以吃了吗？”

　　方源坐在少女的对面，两人之间隔着篝火。

　　“不急，这肉干才刚刚下锅，需要等水煮沸。之后再等片刻，等到里面的肉块完全酥软，吃起来才有意思。”方源一边取出推杯换盏蛊，一边淡淡地答道。

　　“哦，还要等这么久呀。”葛谣撇起嘴，俏丽的容颜在火光的照耀下，配上草原的长袍和精美的挂饰，更显出她的独特风情。

　　但这样靓丽的风景，却不能使方源的目光为之一顿。

　　他的目光集中在手中的推杯换盏蛊上。

　　推杯换盏蛊是五转蛊。但是到了北原，压制成四转。论容量，它甚至弱于一些四转蛊。论喂养，它代价高昂，占据五转蛊虫的巅峰。论真元损耗，它也是差强人意。但方源为何别的不选，独独选择它，浪费大量的精力，投入大量的资源，来炼它呢？

　　皆因它源自盗天魔尊之手，盗天魔尊偷天盗地，是历代所有尊者当中最富有的。

　　他花费毕生的精力，寻找传说中的空穴。

　　空穴最早记载在《人祖传》中，空穴是和光阴长河同等的秘禁之地。光阴长河中，有大量的宙道蛊虫。而空穴里。则生活着无数的宇道蛊虫。

　　它贯通五域，隐藏在无人知道的地方，从空穴中推开门扉，就能顷刻到达世间其他地方。通往它的门扉，又称之为空门。空门无处不在，可以在狭小的指缝间，也可以广布浩瀚的天空。只要有空间的地方，就有空穴的门扉。

　　但是古往今来，极少有人能找到空穴。更遑论进入空穴。整个人族的历史中，似乎只有一人进出过。

　　盗天魔尊研炼出推杯换盏蛊的秘方，就是想要将这推杯换盏蛊，塞入空穴当中，然后带出空穴中的野生蛊虫。

　　但他失败了。却又成功了。

　　四百多年后，他的福地被人挖掘而出，引动各方蛊仙的争抢。推杯换盏蛊的秘方，也广为传播，强大的功效很快令它风靡五域，被无数蛊仙推崇。

　　方源先取出空窍中的金龙蛊。

　　原四转的金龙蛊，已经被压成三转。它飞出来后。又投入到推杯换盏蛊里。

　　方源将大量的真元，都灌注到推杯换盏蛊中。

　　这只上金下银的杯盏，立时绽放出璀璨的金银光芒，缓缓地悬浮起来。

　　方源抽回手掌。然后对着杯盏，缓缓虚推。

　　推杯换盏蛊随之往前移动，随后它开始消失，先是边沿。然后消失大半，最后彻底消失在空气之中。

　　葛谣不禁站起身来。瞪大了双眼，惊奇地看着这一幕。

　　与此同时，在遥远的中洲，狐仙福地中。

　　小狐仙忽有所感，一个挪移，来到荡魂行宫的密室。

　　密室中，一只推杯换盏蛊，绽放着耀眼的光辉，缓缓悬浮而起。像是被无形的力量牵引，它慢慢前行，最终消失在空气里。

　　当推杯换盏蛊完全消失之后，方源又将手掌慢慢平摊，真元继续狂催。

　　忽然，就有一点金银之光，在他的手掌上空绽放。

　　随后，葛谣就看到空气中，先是露出一只杯盏的边沿，然后是一半的杯子，最终整个杯子从空中出现。

　　最后光芒消散，杯盏样的蛊虫，缓缓地落到方源的手掌中。

　　“成了。”方源低声喃喃一句，看到这个杯盏时，他就知道这事没有脱离自己的掌控。

　　“常山阴前辈，你在做什么呀？咦，这蛊好像有些不对劲。”葛谣走了几步，来到方源的身边，好奇无比。

　　“怎么不对劲了？”方源淡淡一笑，取出元石握在手心，快速回复着真元。

　　葛谣没有说话，只是盯着推杯换盏蛊猛看，忽然她双眼骤亮，叫出声来：“这只蛊不一样了，原先的是上金下银，如今的是上银下金。”

　　方源哈哈一笑。

　　没错！

　　推杯换盏蛊并非只有一只，而是两只。

　　这两只蛊一只上金下银杯，一只上银下金盏。两只组成一套，才是完整的推杯换盏蛊。方源临走前带了一只在身边，将另一只放在狐仙福地当中。

　　当他灌输真元，两只推杯换盏蛊同时进入空穴，在空穴中完成交换之后。福地中的那只，来到方源的身边。而方源装载着金龙蛊的杯盏，则回到了狐仙福地里。

　　昔日，盗天魔尊想要靠着推杯换盏蛊，盗取空穴中的蛊虫。他失败了，没有达成来目的。但是推杯换盏蛊，却在另外一种程度上，获得了某种巨大的成功。

　　依靠无所不在的空穴，一对推杯换盏蛊在空穴里完成交接，这就形成物资的运送。

　　更可贵的是，它只有五转，不是唯一的仙蛊。

　　在方源五百年前世，五域大混战期间，推杯换盏蛊成了各大势力都必备的蛊虫。就连蛊仙们，也都在争相使用它。

　　方源从这只推杯换盏蛊中取出了一封信笺。

　　信自然是小狐仙写的，说明了福地中的近况。

　　方源在腐毒草原，不过五六天的时间，狐仙福地中则已经过去了一个月左右。

　　信中言说，除了荡魂山外，福地一切都好。仙鹤门提出再次交易，小狐仙按照方源之前的叮嘱，婉言拒绝了。

　　交易次数若是增多，仙鹤门发现方源不在福地的可能性就越大。方源人在北原。但放心不下福地。靠着推杯换盏蛊，往来书信，他就可以幕后操纵，不教别有用心之人得逞。

　　方源看了信后，当即回了一封。

　　葛谣看得云里雾里，她不认识中洲的字。

　　连同这封回信，方源又放进去三只四转蛊，分别是金缕衣蛊、横冲直撞蛊、骨翼蛊。

　　装的东西越多，推杯换盏时消耗的真元就越多。反而和两只杯盏的距离。没有丝毫的关系。

　　这是因为推杯换盏蛊，构思奇妙，借助了空穴这个奇妙的秘禁通道。

　　方源刚刚那次，只是一个尝试。确信推杯换盏蛊能够正常运作，他就开始正式地将身上的南疆蛊虫。放回到狐仙福地中，交由小狐仙喂养。

　　福地中，小狐仙趴在桌子上，睁着亮闪闪的大眼睛，盯着空气。

　　桌上的推杯换盏蛊里的金龙蛊，已经被她第一时间取走。

　　忽然，推杯换盏蛊漂浮起来。又钻入了空穴当中。随后，换成另一只，落到桌面上。

　　小狐仙连忙取出推杯换盏蛊里的东西，看到方源的回信后。她开心极了，不禁欢叫一声：“主人的回信！”

　　就这样再一次轮换，方源空窍中的真元，再次消耗得七七八八。

　　他不得不再次手握元石。补充自身的真元。

　　葛谣站在一旁，渐渐看出了些微端倪。好奇心旺盛的她。又不禁多问了几句。但方源却只是淡笑，没有正面回答她。

　　“哼，神神秘秘的，有什么了不起啊。”少女撅起嘴，气鼓鼓地坐回到原来的位置上。

　　她一屁股坐下，皱起好看的眉头，生气地盯着方源。

　　方源理都不理她，这令葛谣更加气愤。

　　她自幼便得父亲宠爱，是部族的族花，从未有人敢如此轻视她。偏偏方源一路上，将其视若无睹。

　　许多少年郎对她的热情追求，更助长了她的骄傲脾气。

　　葛谣又猛盯着方源看了一阵，方源恢复了真元，又在进行推杯换盏，仍旧没有理睬她。

　　这位北原少女的闷气，反而渐渐消散了。

　　“到底是常山阴，不是那些傻不愣登又肤浅卖弄的家伙能比的。在他眼里，我又是什么样的呢？只是萍水相逢的后辈吧。”

　　想到这里，葛谣不禁有些心灰意冷，望着方源侧脸，渐渐不觉痴了。

　　方源用了人皮蛊，换了一个面孔，北原人特有的样貌，无疑更符合葛谣的审美观。

　　常山阴年轻时，就是常家部族少有的英俊少年。

　　他的五官端正，鼻翼挺拔，棕色的眸子目光深邃，薄薄的嘴唇抿着，无声地显示出坚强的个性。

　　他的双鬓已经微霜，流露出成熟男子的沧桑气息，对少女而言是一种强烈的吸引。

　　篝火随风晃动，火光照得方源面孔或明或暗，更突显出此刻他坚定稳重的气度。

　　葛谣的思绪渐渐飘散，她暗暗回想，方源究竟是个怎样的人呢？

　　第一次见面时的惊骇，微笑时的温和，指点自己时的智慧，战斗时的无双豪勇，还有扒下自己皮肤的冷酷冰寒。

　　这一幕幕，在少女的心中闪现，印象是如此的深刻，简直已经刻在了少女的内心深处！

　　“那他的过去呢？”葛谣不禁又想。

　　常山阴的过去，早已经成为一个关于英雄的传说，在北原大地上广为流传。

　　无数人敬重他，爱戴他，看好他。

　　他年少时，风头无两，是常家的未来希望。

　　他很早就成名，一流的驭狼术叫人刮目相看。

　　更关键的是，他正直公正，宽宏友善，从不欺压弱小，孝顺父母，帮助有困难的族人。同时也义气深重，不知多少次舍命保卫家园，为常家立下了汗马功劳。

　　他娶得娇妻，却迎来童年挚友的背叛。命运的无情捉拿，让这个男人失去了母亲，失去了结义的兄弟，失去了娇妻，甚至险些彻底失去了生命。

　　但他终究活过来。

　　靠着自己的努力，从死亡的深渊中艰难地挣扎出来，创造了一个常人难以想象的奇迹！

　　“这个男人肩上背负着无穷的痛楚，隐藏在暗处的是数不尽的伤痕啊。”葛谣想到这里，心中生出一股冲动，好想将方源抱在怀中，用自己的温柔来安慰这头受伤的孤狼，曾经的狼王。

　　篝火摇曳，烧得木材噼啪作响。

　　葛谣投注在方源脸上的目光，越加深情，渐渐不可自拔。

　　在温暖的火光中，有一种情愫在少女的心中酝酿、生长。

　　当方源完成这一轮的推杯换盏，又开始取出元石，汲取其中的真元时，葛谣暗自做了一个她人生中的最重大的决定。

　　她忽然站起身来，对方源大喊道：“常山阴！做我的丈夫吧！”

　　声音在深邃的夜里，在广阔的草原上传播，远去。

　　“你说什么？”方源皱起眉头，纵然他有五百年经验，也没有料到少女忽变的心思。

　　反应过来后，他展颜一笑：“不要闹了，小姑娘，我可是你的前辈。按照年龄，我大你二十多岁的人，我的儿子和你正好匹配。”

　　“不，常山阴，我就要你！”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第三十节：别挡住我通往成功的路！

　　“不，常山阴，我就要你！”葛谣的声音掷地有声。

　　在篝火的映照下，她的双眸熠熠生辉，深情地凝视着方源：“常山阴，你是大草原上的英雄，你的威名，为人熟知。是值得我托付终身的男人！年龄根不是问题。当年巨阳老祖宗，一千多岁的时候，不是每年照样娶无数的妙龄少女吗？”

　　方源脸色一沉：“好了，不要胡闹了。”

　　葛谣跺脚，声调一扬：“我才不是胡闹！常山阴，跟着你这一路，我的心已经深深地被你吸引住了了。就在刚刚我才发现，我已经彻底爱上了你。我愿意把我自己，把我的一切都奉献给你，请你接受吧。”

　　“年轻的姑娘，我已经有妻子了。”方源叹了一口气，神情复杂。

　　葛谣立即摇头：“你的妻子，早已经改嫁了！就算你夺回来，我也不介意啊。我不图正妻的位置，可以做你的小妾。巨阳老祖宗数十万的妃嫔，也不过只有一个正宫罢了。”

　　但方源的拒绝，也很坚定：“我不会再娶的。我的心已经沉寂，如这腐毒草原。你年纪太轻，还无法了解这种心情。在狼腹中的日子，我一动都动不了，我感到万分的痛苦。当我的魂魄漂泊在广袤的草原上时，我颠沛流离，但是心境却渐渐升华。我回想过去的一切，目睹许多人的生死。过去人生中的苦难或者幸福，都已经无法深入我心。我将展开全新的生活，我是新的常山阴，我甚至不会回归常家去。”

　　“那就来我葛家吧。”葛谣双眼亮起来。

　　她十分诚恳地邀请，但方源仍旧拒绝，没有丝毫动心的迹象。

　　“常山阴！你的心肠。是铁石做的吗？你还在怀疑我吗？难道你要让我像那石人一样，把真心掏给你看吗？”葛谣低语哀求，眼眶泛红，伤心的就差要落泪了。

　　嗷呜！

　　就在这时，不远处传来狼群冲锋的声音。

　　有大批的毒须狼群，被火光吸引，向方源和葛谣二人迅速接近。

　　但篝火旁，也栖息着方源的大量狼群。

　　两支狼群，很快碰撞在一起。相互纠缠，展开惨烈的交锋。

　　“这是一支千狼群！”葛谣的注意力被吸引过去，面色凝重。

　　在之前，他们俩遇到这样规模的狼群，都会选择撤退逃离。但现在方源却冷笑一声：“无妨。今时不同往日，我们也有狼群助阵。葛谣，还要拜托你出手，牵制住千兽狼王。我的真元耗尽了，补充好了，就来支援你！”

　　少女点点头，但是却没有立即动身。而是目光灼灼地盯着方源。

　　方源看着她：“快去啊。”

　　但葛谣抿起嘴唇，目光坚决，仍旧一动不动。

　　方源只好软化态度，温声道：“好吧。这件事情让我考虑考虑。”

　　“但我现在就想得到答案！”葛谣立即回道。

　　方源眼中厉芒一闪即逝，表面上则长叹一口气，提议道：“如果你能够独自斩杀了这头千兽王，我就答应你。娶你为妻。”

　　“真的？”

　　“呵呵，北原男人的话一出口。就算是烈风马也难追。”

　　这一刻，葛谣的双眼明亮逼人：“嗯，那你等着！”

　　少女满怀战意，冲向了战场，直取千兽狼王。

　　望着她远去的背影，方源脸上的笑意迅速消失，目光一片冷漠。

　　他没有料到，葛谣会对他如此动心，简直是情根深种。不过爱情这种东西，向来就不可理喻，难以用常理来推断。当初古月阴荒攀登成败山，就遭到石人的追求。

　　据《人祖传》中记载——

　　人祖救援大儿子太日阳莽失败，自己就要复活的最后关头，功亏一篑，被逆流河冲入了落魄谷里去。

　　他的二女儿古月阴荒，知道了这个消息后，便想法营救自己的父亲。

　　然而要进入生死门，必须要有勇气蛊、信念蛊的帮助。

　　但是这些蛊虫，都在她的父亲人祖的身上。

　　古月阴荒无法进入生死门，却又想救回人祖，她想不出方法，只好向思想蛊请教。

　　思想蛊便告诉她两种方法。

　　第一种方法，是进入空穴，然后推开空门，直接来到人祖的身边。然后再通过空穴，逃离生死门。但是这个方法，只能救回人祖的魂魄，却不能令其重生。

　　第二种方法，是攀登道成败山的峰巅，找到唯一的那只成功蛊。只要向成功蛊许愿，古月阴荒就能救回人祖，并令其成功复活。

　　古月阴荒早就知道空穴的存在，但怎么也找不到进入空穴的方法。而且她也想，让父亲真正的复活，便来到成败山。

　　成败山并不高，简直就是一个小土丘。它很特别，是亿万颗的“鹅卵石”堆起来的。

　　这些“鹅卵石”，其实都是失败蛊。还有唯一的一只成功蛊，就在成败山的巅峰处。

　　古月阴荒来到山脚，开始攀登成败山。

　　她攀登的动静，惊醒了在附近睡觉的爱情蛊。

　　爱情蛊被扰了美梦，十分愤怒，便想报复古月阴荒。它用它独特的力量，点化了一块石头。

　　石头因为爱情有了生命，变成了石人。

　　石人高大威武，身上又长满了金银铜铁，十分华丽炫目。

　　石人出生后，第一眼见到了古月阴荒，便惊为天仙，立即被她的美貌征服了。

　　他一路跟随着古月阴荒，看着她窈窕的背影，心中被爱意充斥。

　　终于他按捺不住，跑到古月阴荒的面前，拦住她，大声地喊道：“美丽的姑娘啊，你的容颜是多么的夺目，你的身姿是多么的优雅，你的气质是多么的高贵。我一见到你。就被你征服了。你就是我的爱情，请您大发慈悲，接受我对你的爱吧！”

　　石人体型雄壮，完全挡住了古月阴荒的路。

　　古月阴荒微微皱起眉头，打量着面前的石人，语气冷淡：“爱情，那是什么东西？你让我收下你的爱，但爱又在哪里呢？”

　　石人立即将身上的铁块采集下来，双手捧着。递给古月阴荒，并且说道：“美丽的姑娘啊，这些是我身上的硬气。我都交给你，这就是我对你的爱。”

　　古月阴荒失望地摇摇头，她对这些铁块毫无兴趣。

　　石人一愣。将身上的铜块也都取下来，堆到铁块的上面：“漂亮的姑娘啊，这些是我身上的固执。我都交给你，因为这是我对你的爱情。”

　　古月阴荒不耐烦：“请你让开吧，我对你的爱毫无兴趣，我还要救活我的父亲。”

　　石人见心中的女神毫不动心，不禁慌了神。他跪倒在地上，下定决心，将身上的银块也取下来，堆到铜块的上面：“善良的姑娘啊。这些是我身上的尊严。我都交给你，这总可以表达我对你的爱情了吧？”

　　古月阴荒的眉头皱得更紧了：“听着，我没有时间跟你在这耗费。”

　　石人愈加焦急，将身上的金块也取下来。堆到银块的上面：“可爱的姑娘啊，这些是我身上的自信。我都交给你。它们代表了我对你的爱意。”

　　古月阴荒深深的长叹一声，道：“石人啊，为了表达你的爱情，你不再硬气，放下固执，丢掉尊严，甚至舍弃了自信。但是我看到的，却是个丑陋不堪的石人啊。你起来吧，我不会接受你对我的爱，我还有更重要的事情要去做呢。”

　　原来，石人失去了金银铜铁的装扮，变得灰不溜秋，甚至有些滑稽，再没有当初那样的华丽和威武了。

　　石人哭泣起来，对古月阴荒哀求道：“那我该怎样得到你的爱呢？”

　　古月阴荒心中焦急，但石人死活都跪在地上不起来，她念头一转，展颜笑道：“石人啊，既然你这么爱我，那你就把你的真心给我看看吧。”

　　石人毫不犹豫地破开胸膛，将赤红的真心奉献给古月阴荒。

　　古月阴荒得到真心，立即将其收了起来。

　　石人连忙叫道：“现在我可以得到你的爱了吧？”

　　古月阴荒摇摇头：“你就算付出真心，也换不了爱。”

　　……

　　“常山阴，你看这是什么！”葛谣浑身浴血，伤痕累累，喘着粗气，手中提着千狼王的脑袋，站到了方源的面前。

　　失去了狼王，来犯的狼群正在崩溃逃散了。

　　方源缓缓地站起身来，点头承认道：“你杀了千狼王。”

　　葛谣超常发挥，伤势很重，满脸血污，真元也匮乏干涸，她目光灼灼地盯着方源：“常山阴，你是个英雄，你不会说话不认账吧？”

　　“当然不会了。你的爱，让我感动。从今天起，你就是我的妻子。”方源满含深情地望着葛谣，然后一步步走近，伸出双臂，将少女抱在怀中。

　　少女手一松，将狼王的脑袋扔在地上，热情如火地反抱住方源。她呼吸急促，小心肝怦怦直跳，这一刻竟然比她刚刚，和狼王死战的时候还紧张激动。

　　在方源温暖的怀抱中，她的心中充满了幸福，一双美眸都为之泛红。

　　哧。

　　忽然一声轻响。

　　少女脸色猛地一僵，她用力挣脱方源的怀抱，低头看着自己的心口。

　　那里正插着一把锋利的匕首。

　　致命的一击。

　　不管是对身体，还是心灵。

　　“为，为什么？”葛谣难以置信地望着方源，娇躯摇晃欲倒，目光中充满了愤怒、仇恨、震骇和疑惑。

　　方源凝神望着少女，面无表情地开口。

　　他说了《人祖传》上的故事——

　　“石人见古月阴荒将自己的真心收起来，不禁急了。他说：‘无情的姑娘啊，你的冰冷令我绝望。既然换不了你的爱，那就请你把我的真心还给我吧，没有了真心，我会死的。’”

　　“但古月阴荒没有把真心还给他，看着他渐渐死亡。”

　　“‘为什么？我那么爱你，你却要将我杀死！’石人临死前，万分疑惑地叫喊着。”

　　“古月阴荒怜悯地看着他，声音却依旧平静：‘石人啊，我来不想杀你。但是你阻挡我通往成功的路啊。’”

　　“通往成功的路？”葛谣听到这个回答，再也支撑不住，颓然倒在地上。

　　死亡的浓烈气息，让她身体迅速冰冷。

　　少女仰起螓首，露出宛若天鹅般优美细腻的脖颈，她望着黑苍苍的夜空，发出凄凉的笑声。

　　她只笑了三声，却泪流满面。

　　然后她看着方源，目光依旧深情如初：“常山阴！我不知道，我怎么挡了你成功的路。但就算是你杀了我，我也不恨你。也许你是想复仇吧？我一身的蛊虫，都留给你，希望能给你的成功带来一丝帮助。”

　　“咳咳咳。”少女咳出满嘴的血迹，她惨然而笑，对方源哀求道，“我就要死了。在我临死之前，有一个小小的请求。希望你能抱抱我。我好想你温暖的怀抱……”

　　但方源一动不动，目光冷冽地看着少女。

　　他注视着少女，看着她脸上的表情一点点的坚硬，生命一丝丝的逝去。

　　最终，花一般的少女成了一具冰冷的尸体。

　　方源看着葛谣的面庞，陷入了良久的沉默。

　　ps：这章写得我很冷，但也很满意。诸君若有同感，还希望多多支持些月票！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第三十一节：死在路上也丝毫不悔

　　即便是白天，腐毒草原上也是一片阴沉。厚重的阴云，阻挡了阳光的恩泽。

　　在低缓的土丘背后，一头驼狼悄悄地潜伏着。

　　驼狼体型庞大，堪比战马。它浑身长着又黑又长的狼毛，背山长着两块干瘦的驼峰。一对狼眼在昏暗中，闪烁着幽幽的光。

　　它趴在土丘上，一动不动，宛若石像。它甚至连呼吸都放得极为缓慢，乍一眼望去，仿佛是一块黑铁。

　　忽然，驼狼的一对修长的狼耳朵，颤动了一下。

　　在它的目光注视下，一只灰色的兔子，钻出土丘脚下的一个洞穴，开始觅食。

　　尽管窝边就有着丰美的野草，但灰兔不管不顾，直冲出去，寻找远处的草。

　　兔子不吃窝边草，吃了窝边草，它居住的洞穴就要暴露了。

　　驼狼看到灰兔出去，它的眼帘越加低垂，遮掩住巨大部分的狼眸，只剩下一丝缝隙。

　　灰兔一边吃草，一边高高地竖起双耳。一旦有什么风吹草动，它都会敏捷无比地抬起头来，四处张望，十分警觉。

　　驼狼耐心十足，灰兔吃得很欢，而它却一动不动，好像死了一般。

　　灰兔继续吃草，沉浸在美食当中。

　　当它吃饱了，它开始往回走。

　　就在这时，驼狼猛地出动。它从土丘上窜出来，向灰兔杀去。

　　灰兔回去的路，被驼狼堵截了，它惊骇之下，只好转身奔逃。

　　它速度奇快，奔跑起来，仿佛化身成一道灰白色的闪电。在草丛中游走。竟然超越了驼狼的速度，很快就拉出一段距离。

　　但奔跑了一会儿后，它慢了下来。

　　灰兔的爆发力强大，但是耐力上却不如驼狼持久。

　　两者在腐毒草原上追逐，生死时速。上演着草原上最常见的一幕——猎食者和猎物之间的死亡游戏。

　　驼狼渐渐追近，眼看着灰兔已经落到自己的跟前，驼狼一跃而出，扑杀过去。

　　但就在这一瞬间，兔子竟然猛地提速。整个身体向旁边一窜。立即躲避了致命扑杀，并且拉开了和驼狼的距离。

　　这只灰兔也十分狡猾，刚刚的疲惫只是一种伪装，它还保留有余力。

　　驼狼没有扑中，闷头继续追击。

　　很快。双方又渐渐拉近距离。

　　驼狼再扑，仍旧没有扑中。

　　连续三四次后，兔子真的力竭了，终于被驼狼扑杀。

　　驼狼喘着粗气，趴在地上好一会儿，这才缓缓地站起来。在这残酷的竞争中，猎食者也并非风光无限。而是有着许多的辛酸艰苦。

　　辛辛苦苦捕捉到的灰兔，驼狼并没有享用这份美食，而是将它叼在嘴里，回往巢穴。

　　在巢穴里。还有母驼狼，以及数只新生的狼崽子需要喂养。

　　当时当这头驼狼，赶回到巢穴时，却只看到血迹和冰冷的尸体。

　　嗷呜！！！

　　它丢下灰兔尸体。愤怒地仰头长吼。它颈部的狼毛倒竖起来，仇恨的怒火让它双目通红。

　　一大批的毒须狼。从四面八方，向它包围过来。

　　在远处的山丘上，方源环抱双臂，居高临下，俯视着这片战场。

　　“呵呵呵，果然来了一头公狼。”他淡淡笑着，觉得最近的运气总算有些好转了。

　　驼狼是北原上较为优秀的坐骑。虽然方源手中有常山阴的四转狼奔蛊，但是消耗真元不少。远不如骑乘驼狼，来得方便快捷。

　　当方源意外地发现这个狼窝的时候，就将窝里虚弱的母狼和幼崽全部杀死，并获得了一只二转的驭狼蛊。

　　他没有急着离去，而是埋伏下毒须狼，等待着公狼的回归。

　　驼狼和毒须狼群的战斗，一开始，就进入了白热化。

　　驼狼体格巨大，愤怒的情绪令它战斗起来更加凶猛。狼爪抡起来，普通的毒须狼不是它的一合之将。

　　但在方源的指挥下，毒须狼表现得极为狡猾，并不硬拼，而是相互间巧妙配合，你退我进，你进我退，消磨着驼狼的战斗力。

　　一直磨了大半个时辰，驼狼气喘吁吁，再不复刚刚的勇武。

　　在它的身边，躺着六十多头毒须狼的尸体，都是它创造的辉煌战绩。当然若方源一心想要杀它，凭借方源的奴道造诣，只需要付出三十头毒须狼的生命。但方源是想活捉它，因此战斗起来，就不免有些束手束脚。

　　“火候差不多了。”方源看着驼狼在风中，不断颤抖的四肢，慢慢走下山丘，小心翼翼地接近。

　　如今，他身上大部分的蛊虫，都通过推杯换盏蛊，转移到狐仙福地中了。

　　距离驼狼还有两百步远时，方源手指一弹，催动二转驭狼蛊。

　　驭狼蛊轻轻一爆，化为一股轻烟，罩落在驼狼的身上。

　　驼狼连忙后退闪避，但轻烟亦步亦趋。驼狼发出嘶吼声，向方源展开冲锋。但遭遇到毒须狼群的强力阻击。

　　几个呼吸之后，轻烟完全融入它的体内。

　　驼狼无力地趴在地上，浑身都是流血的伤口，通红的一对狼眼，不再仇恨地望着方源，而是流露出一股臣服的意味。

　　“百人魂的确实用啊，若是没用胆识蛊的话，要奴隶这头驼狼，必须得耗费一番功夫呢。”方源心中感慨了一下，便又催动空窍中的狼烟蛊。

　　狼烟蛊飞射而出，化为滚滚浓烟，包裹住驼狼，以及大部分受伤的毒须狼。

　　片刻之后，浓烟散尽，驼狼身上的伤口彻底痊愈，甚至新生了茂密的狼毛。受伤的毒须狼们，也恢复了活力。

　　不过，虽然浑身无伤，但战斗力仍旧不在巅峰。

　　影响兽群战力的，不仅是伤势，还有温饱的程度。

　　狼群要发挥出最大的战斗力。不能太饿，饿了就虚弱。也不能太饱，饱腹下反而影响战斗力。

　　之前驼狼狩猎，为什么要耐心地等到灰兔吃饱返回？也是这个道理。

　　只有让狼群处在半饥饿的状态，才能让它们战斗厮杀起来，更加凶狠残酷。

　　战斗了这么长时间，不管是驼狼，还是毒须狼体力消耗都很大，都饿了。

　　方源心念一动。毒须狼们就开始啃噬地上的狼尸。而驼狼则将那只灰兔吞下肚子，然后又在方源的强制命令下，将死去的母狼和幼崽也都吞食。

　　方源站在原地，也取出干粮，就这凉水吃着。

　　距离杀死葛谣。已经过去了三天。

　　葛谣是必死的，当她看到定仙游的那一眼，就注定了她的死亡。

　　更何况，她先是目睹方源赤身**地到达北原，又看到他埋下仙蛊，以及运用推杯换盏蛊的情景。

　　她知道的东西太多了，在方源的心中。早就是必杀的目标。

　　只是方源初来乍到，战力薄弱，要在腐毒草原行走，葛谣的确能给他带来帮助。

　　但葛谣不能活着。她的天真既然能被方源利用，那就能被其他人利用。这样的累赘，魂魄不过常人标准，只需中了他人的读心蛊或者回忆蛊。就能让方源所有的安排成为一个笑话，一路掩藏的秘密公之于众。

　　方源杀人是早有预谋的。

　　随着葛谣和他一起闯过鬼脸葵海、钻地鼠群、影鸦拦截。之后寻到常山阴，换了皮肤，找到雪洗蛊，埋下地藏花王蛊，她的利用价值就在一步步的缩小。同时，她的威胁则在一步步的提高。

　　她对于方源的爱，更令伪装成常山阴的方源，感到如鲠在喉，如芒在背。

　　一个热恋中的女子，自然会千方百计地了解所爱的人，包括现在、未来，过去。

　　当她发现真相时，会怎样？

　　更何况，她的背后还有一个家族，她还是家族的大小姐。

　　被这样的一个人热恋，不管方源再如何低调，也会成为众所瞩目之人。

　　别忘了蛮家的二公子蛮多，极其迷恋葛谣的美色。

　　方源若随葛谣回去，必定成为葛家、蛮家的众矢之的。何必为了一个累赘，去吸引这么多的仇恨呢？

　　方源并不惧怕仇恨，但他来到北原，绝非是来郊游的。他的时间很紧，简直要争分夺秒。荡魂山再一步步的死亡，春秋蝉在一步步的恢复，而他的修为还只是四转巅峰而已。

　　他必须通向成功，不能有失败。一旦失败，他就将万劫不复，尸骨无存。

　　他走的这条路，注定了孤独，只有两种结果，不是成功，就是毁灭！

　　所以，当两人接近腐毒草原外围时，方源便趁着人迹罕至，杀人方便的时候，痛下杀手！

　　杀死了葛谣之后，方源就令毒须狼将其分食个干净。魂魄当然也不会放过，用葬魂蟾吞了，如今已经送到福地中，被荡魂山彻底荡碎。

　　篝火旁的痕迹，方源也仔细地消除，没有留下任何的隐患。

　　总之，葛谣彻彻底底地在这个世界上消失了。唯一的痕迹，恐怕就是毒须狼群排泄出来的粪便吧。

　　呵呵呵。

　　所谓的美色，到头来，也不过是黄土一捧而已。

　　尘归尘，土归土。

　　美丽的少女，在天地中，不过和鲜花一样。或是被路边的脚步践踏，或是时间到了枯萎老去，成为丑陋的肥料滋润土地。

　　“没有永生，再美好的东西也是镜花水月啊。存在的价值，不过是刹那的芳华罢了。”方源越是经历多，越是认识到天地的残酷。没有永生，哪怕再有价值的东西，也会没有价值。

　　“所谓的流芳百世、遗臭万年，也不过是那些孙子的肤浅念想。所谓的精神不朽，不过后辈人拿来佐证自己的工具。人难道真的只能彼此印证彼此吗？地球上也就罢了。到了这个世界，旦有飘渺至极的可能，我也要追求啊！”

　　“哪怕死在追求的路上，死得比葛谣难看千万倍，我也丝毫不悔啊……”

　　方源早已心生死志。

　　但唯有将毕生的精力，都奉献给追求，才会令他死时，不感到一丁点后悔。

　　呵。

　　谁能明白方源这个穿越者加重生者的心？

　　他走的路，注定是无边的黑暗，注定是无比的孤独。

　　他朝圣的方向，只是心中的光明——永生——一丝微小到不存在的可能。

　　这个世界上，没有人明白他。

　　而他。

　　也不需要别人明白。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第三十二节：风狼王

　　狼群进食完毕，方源便跨上驼狼的背，开始继续赶路。

　　“这些天来，我一直按照葛谣指示的方向行走。差不多已经快到腐毒草原的边缘了，再往外走，就会看到人烟。”

　　驼狼是天然的坐骑，两个驼峰形成舒适的座鞍。

　　方源坐在两个驼峰中间，一边赶路，一边探查空窍。

　　空窍中的蛊虫，只剩下十只左右。除去春秋蝉和推杯换盏蛊之外，就是北原的蛊虫。

　　原来自南疆、中洲的蛊，都被方源送回狐仙福地去了。甚至连元石，都没有留下一颗。

　　南疆的元石，虽然在北原也能够使用，但是和北原元石到底还是有差别的。葛谣没有觉察出来，是她太年轻，太天真。事实上，只要经验稍微老辣一点的蛊师，都能品察出来。

　　“可惜推杯换盏蛊虽是五转，在北原被压到四转，只能装四转的蛊。若是能通过它，将定仙游送到福地，那就完美了。唉，希望我布置的手段有效吧。”

　　定仙游蛊若是被其他蛊仙取走，将是方源的重大损失。

　　但是方源也没有办法，他已经尽了最大可能，做到了最好。

　　“仙蛊的气息，大约持续一个月左右。如果这段时间内不出问题，那么定仙游蛊就安全了。”

　　“接下来，就要碰到北原的蛊师。绝不能大意，最好在这段时间内，再收服一头千狼王。将狼的数量增长到两千多头。”

　　有时候人比野兽还要可怕。两千多头的狼群，可以震慑绝大部分的宵小了。

　　“我现在身上，还剩下一只三转驭狼蛊，一只二转驭狼蛊，必须谨慎使用了。今后我以常山阴的身份行走北原。得以驭狼为主。这样一来，就又有一个关隘，便是我没有三转、四转驭狼蛊的秘方。”

　　但凡驭兽蛊，几乎都是消耗蛊，爆成轻烟之后，不管成功还是失败，都要消散掉的。

　　三转的驭狼蛊，能奴隶千狼王。四转的驭狼蛊，能奴隶万狼王。或者异兽。

　　没有这两种蛊的秘方，方源就没有大量的驭狼蛊。没有这些驭狼蛊，方源身边的狼群规模最多就只是数千头，根上不了大的台面。

　　有了驼狼代步，接下来的形成快了至少三倍。

　　方源日夜兼程。头顶上一直笼罩的阴云，渐渐变得稀薄。

　　两天之后，他终于来到腐毒草原的边缘。

　　天空中，阴云离散成一片片的絮状。一道道的阳光，透过阴云的缝隙，形成光柱洒下来。

　　冤枉，青绿色的草地。一片欣欣向荣。或蓝或紫或黄的野花，竞相绽放。

　　低缓的山丘，好像是纯粹的绿色渲染，没有用任何的线条勾勒。

　　山丘旁还有一道小河。在阳光的照耀下，徐徐流淌，熠熠闪光，像是一条银色的项链。

　　“终于要走出去了。”方源感慨一声。骑在驼狼的背上，身旁毒须狼群环绕着。渐渐走到阳光下。

　　毒须狼群一阵骚动。

　　它们适合在昏暗的环境中捕猎，如今到了阳光下，战斗力受到不小的影响。

　　方源不以为意，这些毒须狼群只是一个过渡，迟早要淘汰掉的。

　　方源回望，身后的腐毒草原仍旧阴云密布，光线昏暗，阴风惨惨。腐烂的草地上，生长着紫黑色的毒草，歪曲怪异。

　　和阳光照洒的这边草地，形成鲜明的对比，仿佛是两个世界。

　　“狐仙福地的东部，也笼罩着深厚的云层。如果不及时处理掉，那片地方恐怕就要往腐毒草原的方向发展了。腐毒草原……我还会再回来的。”

　　方源低声喃喃，正说着，忽然浑身一轻。

　　从他一进入北原开始，他就感到不自在，有一种无形的束缚，笼罩着自身。

　　现在这层束缚，忽然削减了一部分，方源顿时感到自己，更贴近这个广阔的天地。

　　而他的气息也随之升腾，从原的三转巅峰，上升到四转初阶。

　　喜悦的心情油然而生，令方源不禁哈哈一笑。

　　身体正在逐步适应北原，修为渐渐恢复，这对他接下来的计划大有帮助！

　　“北原，我来了！”方源呐喊一声，两腿用力一夹狼腹，驼狼开始奔跑，率领着毒须狼群，奔向远方。

　　……

　　“杀！”

　　喊杀声回荡在山丘上，数十位蛊师和上千只风狼，展开惨烈的血战。

　　厮杀已经进行了一炷香的时间。

　　“这群该死的风狼！”首领葛光咒骂着，面目狰狞，手中马刀用力一挥，将面前一只风狼的头颅直接砍掉。

　　但砍下来之后，他的马刀折断成两截。葛光手中的半截刀刃，也早已卷起了口子。

　　嗷呜！

　　一头风狼，猛地跳跃起来，向葛光扑杀过来。

　　“少族长小心！螺旋水箭！”葛光身后的蛊师情急大喊。

　　听到这喊声，常年战斗产生的默契，让葛光想都没想，就猛地弯下了腰，看样子仿佛是把他主动把头送到了狼嘴下。

　　跳在半空中的风狼，将狼嘴张开，露出尖锐如刀的利齿。眼看就要咬到葛光的头颅，但就在这时，一只蓝色的水箭，带着强劲的旋转力道，从葛光的背后射过来。

　　随即，这只螺旋水箭狠狠地射入风狼的口中，顿时将其射杀。

　　趁着这个机会，葛光一夹狼腹，驱使着胯下的驼狼连连后退，退到众人的防御圈内。

　　马刀蛊！

　　他双手合十，压榨出空窍里的最后一丝真元，然后全部灌输到手掌心上的马刀印记。

　　刷。

　　葛光右手猛地一甩，一柄全新的马刀在刹那间形成，被他紧紧地握在手中。

　　“死！”他怒吼一声，声音已经变得嘶哑如铁。

　　新生的马刀，锋锐至极，在空中划过一道寒光，将侧面一头风狼，直接切成两半。

　　但这局部的小小胜利，实在难以对整个颓靡的大局有所积极的影响。

　　“该死，我的真元不足了！”

　　“风狼实在太多，至少有三千多头啊。”

　　“少族长，我们被彻底包围了！死战下去毫无希望，不如朝东面突围吧，那里的防御最薄弱！”

　　周围的蛊师纷纷呐喊着。

　　葛光虎目绽放神光，打量了一下，断然否决道：“不，东面有水洼。看似防御薄弱，实际上是风狼王故意制造的假象。我们一旦进去，就是钻入了它设下的陷阱！”

　　“那我们该怎么办？”左右问道。

　　葛光咬咬牙，下定了决心：“调转方向，我们回去，往西突围。”

　　“可是葛谣小姐还没有找到啊。我们这样回去，怎么向族长大人禀告呢？”

　　葛光冷哼了一声：“葛谣虽然是我的妹妹，但是她为了一己之私，不顾整个葛家的大局，竟然逃婚。为了区区一个女子，却要牺牲我们这些大好男儿，不值得！传令下去，我们突围！让那些下贱的奴隶，留下断后。是时候，让他们为主人贡献生命了。”

　　“遵命！”左右连忙传达命令。

　　北原部族，常年征战。一些战败的蛊师，就成了奴隶。奴隶地位低下，必要时，就会被当成炮灰给无情地抛弃掉。

　　很快，蛊师分成了两队。

　　一对奴隶，留在山坡上，用自己的生命来阻敌。而另一队则在葛光的带领下，开始往西突围。

　　“杀杀杀！”葛光冲杀在第一线，骑着驼狼，马刀连连挥舞，狂野而又勇武。

　　“保护少主！”他身后的蛊师们，也都是五大三粗的北原男儿，骑着驼狼，紧密地团结在葛光的周围。

　　刷！

　　忽然，一道巨大的三叶风刃，飚射而来。

　　“少主！”一位忠心耿耿的蛊师，大声示警，首先反应过来。

　　他的空窍中没有一丝真元，干脆骑着驼狼猛冲到前方，用自己的身体挡住风刃。

　　没有任何的意外，他被风刃直接切成两半，命丧顷刻。

　　风刃衰减到两叶，仍旧向葛光斩来。

　　葛光反应过来，连忙举起马刀格挡。

　　砰！

　　风刃爆炸，马刀碎裂，葛光大吐一口鲜血，从驼狼的背上掉下来。

　　“少族长！”身后的蛊师连忙将其护住，但这样一来，突围也失败了。源源不断的风狼，从两侧包拢过来，重新将他们牢牢地包围。

　　风狼群静静地散出一条通路，夭矫健美的风狼王，缓缓迈步，顺着这条通道，来到众人的面前。

　　千兽王！

　　它体型庞大，犹如战马。一身爽利的深绿色狼毛，狼瞳如翠绿的宝石，它交替迈步，缓缓走来，竟然给葛光等人一种优雅高贵的感觉。

　　这时，留守在山丘顶上的奴隶蛊师，已经被彻底消灭。大批的风狼从身后杀到。

　　众蛊师早已真元匮乏，风狼王的到来引发了众人的一阵骚动。

　　有人要拖着葛光后退，但葛光一甩胳膊，挣扎地站起来，他大声吼着：“怕什么！没有真元，我还有拳脚和牙齿！勇士们，不要让这些畜生看轻了。用我们的血来证明，我们是勇敢的葛家族人！”

　　众人被他这么一鼓舞，顿时士气大振，皆萌发了死志。

　　风狼王脚步一缓，忽然掉转头颅，看向战场东侧。

　　一大群紫黑色的毒须狼，在迅速地接近！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第三十三节：常山阴恩人

　　毒须狼群没有任何的停顿，迅速地向风狼群杀来。

　　“是毒须狼！”很快，蛊师们也发现了毒须狼群，纷纷抬头望去。

　　“奇怪，毒须狼群不是只在腐毒草原上活动么，怎么跑到外边来了？”蛊师们感到疑惑不解。

　　“应该是有蛊师驱动的！”葛光捏着双拳，看着快速接近的毒须狼群，原绝望的眼眸中又绽放出希望的光。

　　“少主英明，你们看那边，果然有人！”几个呼吸后，一个蛊师手指着远方大喊。

　　在众人殷切的注视下，方源骑着驼狼，出现在众人的视野当中。

　　“我们有救了！”众人欢呼。

　　“未必……”葛光双眼眯起来，有着自己的清醒，“毒须狼数目不足一千，还不好说，要看这人的驭狼术了。”

　　被他这么一提醒，众蛊师也开始担忧起来。

　　“来人应该是奴道蛊师了，不过他的毒须狼并不多啊。”

　　“不妙啊，毒须狼在阳光下，战斗力受到削弱，还要稍稍弱于风狼的。”

　　“糟糕，这个奴道蛊师身边连一只千兽王都没有。只有几头百兽王，如何能挡住风狼王的冲锋？！”

　　葛光忽然开口：“没有关系，只要这个蛊师将毒须狼集中在一处，进行冲锋，穿透阵势，也有能将我们救下来的可能。”

　　这话大大减轻了众人心中的担忧。但当他们刚刚燃起希望的火苗时，方源心念一动，整个毒须狼群，像是一盆泼出去的水，砸在地上，轰然分散开来。

　　“这。这，这！”许多蛊师瞠目结舌。

　　“完蛋了，他这是自找死路！”一些人干脆闭上了双眼。

　　“蠢货，居然这样白白糟蹋了机会。”还有蛊师气得跺脚。

　　他们无比的失望，痛声咒骂，甚至有人连方源也憎恨起来。

　　葛光的脸色也白了，只要有活命的机会，谁会想死呢？方源的出现，给了众人希望。但偏偏又是这个人亲手将这个希望扼灭！

　　风狼王呼啸一声。整个风狼群发动了反扑。

　　两支狼群快要接战的时候，忽然方源发出一声长啸。

　　他是人类，但此刻竟然发出狼的嚎叫声。

　　这叫声苍凉，野性，好像是夜里大风中飘摇的篝火。

　　狼嚎声覆盖方圆八百步。在这范围内的毒须狼，听到这个叫声，纷纷发狂，猛地爆发出两倍的战斗力！

　　“啊，这是四转狼嚎蛊，可以令狼群战力暴涨，是十分珍稀的蛊。来人竟然是位四转蛊师！”

　　方源的这一声狼嚎。可谓石破天惊，让一众蛊师的脸色纷纷骤变。

　　许多双绝望的眼眸中，又重新绽放出希望的光辉。

　　四转和三转，是两个概念。

　　三转是家老。四转就是族长。

　　就算是葛光，也不过三转高阶罢了。

　　认识到方源的修为之后，再没有人出声咒骂。北原的蛊师虽然勇悍，但并非是桀骜不驯。他们的骨子里充满了对强者的尊敬，对力量的谦卑。

　　毒须狼原弱于风狼。但此刻战力猛地暴涨，反而比风狼更加强大。

　　交战不到片刻，风狼群节节败退，战场上倒下了大量的风狼尸体。往往死了十只风狼，才牺牲一只毒须狼。

　　“这是何等精妙的驭狼术！”这样的战损比，让葛家蛊师们看得眼睛都凸出来。

　　“难以想象！这是驭兽大师的造诣，来人到底是何方神圣？”很多人看向方源的目光，如同看到怪兽一般。

　　“我从没有听说过这附近，隐藏这这样一个高手啊！”众人自然又惊又喜。

　　方源的强势，让风狼群将注意力都集中在毒须狼群身上。对葛家蛊师只围不攻，令这些人绝处逢生，得到了宝贵的喘息之机。

　　“风狼王出动了！”葛光忽然开口，一句话便让众人又提心吊胆起来。

　　风狼王有着不俗的智慧，它嚎叫两声，身边迅速集结了大批的精锐。

　　很快，以风狼王为肩头，这批精锐像是一道箭矢，突进大阵中，直插中央，朝方源猛攻过去。

　　奴道蛊师最忌惮斩首战术，而这只风狼王又是千兽王，此时带着狼群中精兵强将一块儿冲锋，简直是势不可挡。而方源的手下，却只有几只百兽王级的毒须狼王。

　　但方源见此不惊反喜，淡淡一笑：“果然是忍不住了。”

　　风狼王智慧要远出其他野狼，但它到底还是野兽，比不上人的灵性。对付其他狼群，需要方源自己冲锋。但是对战风狼王，方源便营造出这样的阵势，果然就勾引了风狼王主动冲锋。

　　刷！

　　奔跑中的风狼王忽然张口，吐出一片三叶大风刃。

　　风刃飞腾而上，一路冲破狼群，杀出一条血路，直朝方源斩来。

　　“小心！”山丘上一位蛊师忍不住大叫，其他人的心亦是提到嗓子眼。

　　方源一动不动，待到风刃就要临身，这才驾驭驼狼轻轻一避，云淡风轻地成功闪避开来，青绿色的风刃与他擦身而过。

　　“高手！”方源这样临危不惧、安忍不动的气度，立即让众蛊师心中冒出这个词。

　　方源念头一动，几只毒须狼王早就准备好了，奔跑过来，组成战阵，将风狼王拦住。

　　风狼王速度快，攻击强势，防御坚固，比任何一只毒须狼王都更要强大。但是偏偏左冲右突，就是冲不破这层阻碍。

　　方源凭借精妙的指挥，以弱胜强，将风狼王牵制得毫无脾气，只能无奈地愤怒嘶吼。

　　“可怕！堂堂的风狼王，完全被这个男人玩弄于鼓掌之间。”

　　“此人的驭兽术，足以媲美江暴牙，杨破樱，马尊。当今北原又出现了一位一流奴道强者！”

　　“如果他麾下的狼群再强大几倍，他甚至能以一人之力，对抗一个中小型的部族！”

　　“这人到底是谁？看起来年纪颇大。”葛光看着方源摆弄风狼王，感到目眩神迷，不禁心生敬畏之情。

　　众人都摇头，纷纷猜测，这又给方源披上一层神秘的外衣。

　　“火候差不多了。”方源喃喃一声。

　　他将整个战局都掌握在手中，看到风狼王想要逃跑，就知道对方斗志已泄。

　　“三转驭狼蛊，去吧！”

　　方源心念调动，唯一的一只三转驭狼蛊，就飞了出去，化为一股轻烟，罩住风狼王。

　　风狼王连连嘶吼，魂魄挣扎，竟然一时间撑住轻烟，没有臣服在方源的压迫下。

　　“哼。”方源眼中厉芒一闪，他有百人魂，丝毫不惧这种魂魄之间的比拼较量。

　　果然，风狼王抵挡了一会儿，还是败下阵来，向方源臣服。

　　“这个人好强的魂魄，恐怕得有百人魂！”有人惊叹道。

　　“如此奴道造诣，有百人魂不足为奇。”当即便有人反驳一句，“像江暴牙，杨破樱，马尊，各个都有千人魂！”

　　成功地种下驭狼蛊，方源得到了第一只千狼王。

　　风狼王一声呼啸，狼群顿时停住动作。原的嘈杂战场，忽然间就平静下来。

　　剩下一千多头的风狼群，改弦易辙，加入到方源的麾下。

　　这样一来，方源手中的狼群规模，顿时暴涨了一倍，达到两千四百多头。

　　“这次运气好，若不是有这些蛊师牵制，我想要收服这只风狼王，恐怕还要付出更大的代价。”方源骑着驼狼，缓缓向山丘走去。

　　葛光一席人也不由地屏住呼吸，眼前的这个人将决定他们的生死。

　　方源越走越近，葛光率先越众而出，用右手捂住胸口，向方源深深鞠躬，大声道：“尊敬的强者，你的强大让我敬佩又畏惧。现在我们的命，都在你的手中。是生是死，都听你的发落，我们绝无二言。”

　　“呵呵呵，年轻的勇士，你刚刚的战斗我已经看到了。你就像是烈马样彪悍，让我不禁想起了年轻时的自己。”方源坐在狼背上，哈哈一笑，目光温和地扫视众人，“你们是我从腐毒草原出来，见到的第一批人。我很开心又能回归这片土地。把心放在肚子里吧，我常山阴可不是一位狠辣无情的人。”

　　听到方源的话，一众蛊师都笑起来，彻底放松了。

　　他们真元嫉妒匮乏，若是方源想杀他们，他们根毫无还手之力。

　　有时候，人比狼还要危险。若碰到魔道蛊师，说不定下场会更加凄凉。现在众人无不感到庆幸，他们觉得碰到的是一位正道高手。

　　“常山阴恩人，我是葛家部族的少族长。你救了我的命，请给我一次感恩的机会。让我邀请你到我们的帐篷里做客吧，我会尽我全部的能力，来款待你的。”葛光诚挚地邀请道。

　　当然，感恩之是一部分，另一部分则是看中方源的实力。和这样的高手结交的机会，不仅仅对于他葛光个人，对于整个部族都是好事。

　　“葛家？”方源沉吟了一下：“也好，我身上的元石早已耗尽，蛊虫也需要补充，的确是要休整一下了。”

　　他在言语间袒露自己的需求，暗示了葛光一下。

　　果然这个少族长双目一闪，将这话暗记在心，朗笑起来：“常山阴恩人，谢谢你的赏光，那么就让我来给你带路吧。”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第三十四节：葛家营地

　　方源便随着葛光一行人，向西方继续前行。

　　他们有驼狼，速度并不慢。

　　一路上，队伍气氛融融。

　　一方面，地方源有意接近，有所图谋。另一方面，葛光也是大力结交，心存敬意。

　　北原的人蛮勇凶悍，另一方面便是豪爽直率。

　　你若没有实力，北原人会看不起你，难以结交。但是当你的拳头很强很硬，北原人都会敬佩你。当你又对他们的脾气时，他们的热情会让你充分理解到什么叫做“相见恨晚”。

　　仅仅两天功夫，方源就和葛光就打得火热。

　　方源有意借助葛家这个跳板，来真正的融入北原。毕竟常山阴消失了二十多年，忽然回来，总得有个让世人接受的过程。

　　同时，他身上元石匮乏，防御蛊缺乏，也需要交易获得。

　　方源在常山阴的尸体上，没有搜到任何用来防御的蛊虫。想来应该是在哈突骨一战中，被打爆了。

　　而葛光也对方源充满了感激，敬畏和好奇。

　　感激自然是因为方源救了他的性命。

　　敬畏是因为一路上，方源驾驭狼群，展现出一流的造诣。且他随意的指点，往往能点破葛光修行的关隘，着实是一派前辈的风范，高手的气度。

　　好奇则是由于方源言语间涉及往事，时不时的感慨今非昔比的腔调，还有沧桑的目光，很显然是个有故事的强者。葛光自然生出探究的，但是却不敢多问。

　　五天之后，一行人回到葛家部族驻扎的营地。

　　营地广大，外围突兀地竖立着一排厚实的土墙，土墙高达两丈。上面绿意葱葱，深绿色的藤蔓交织蔓延，大片的叶子下覆盖着一串串紫色的葡萄样的果子。

　　这当然不是水果，而是木道神迷蛊。遇到兽群攻杀的时候，这些紫葡萄就会炸裂成浆水，浆水落到兽群的身上，就会令其神志不清，身躯摇晃不止，连站都站不稳。更遑论进攻战斗了。

　　土墙之后，是高高耸立的瞭望塔。塔上一般都布置三名蛊师，一名防御蛊师，两名侦察蛊师轮流守望。

　　营地大门洞开，许多蛊师都走出来夹道欢迎。

　　“少族长回来了。是少族长回来了。”

　　“少族长刚刚出发才几天，这就回来了？”

　　“听说他们遭遇到了风狼群，险些丧命，幸亏有奴道高手相助！”

　　“就是那个中年男子吗？这些狼都跟着他走，好厉害！就是不晓得是北原哪个部族的高手。”

　　方源等人还未接近营地时，就碰到了在营地附近巡游警戒的蛊师。因此早有人提前回去通报。

　　因此消息就走漏，很多人对方源指指点点。好奇无比。

　　一些小孩子兴奋地大喊大叫，跟在队伍的后面蹦跳。

　　方源坐在驼狼的背上，看着身旁的葛光向人群招手。他每一次招手，都能引发人群的欢呼声。可见这个年轻人在葛家十分具有威望。

　　从一路上的交谈。方源已经彻底地了解葛光。他是葛谣的亲哥哥，是典型的北原人，豪爽重义气，视荣耀重于生命。勇武有加，同时北原中男尊女卑的传统观念也深入骨髓。因此对于妹妹逃婚一事。十分恼怒和反感。

　　但是这种恼怒和反感，并不能说明兄妹俩的亲情浅薄。

　　相反，如果他知道方源就是杀死他妹妹的凶手，哪怕身无半点真元，也会拿牙齿和手脚向方源报仇拼命。

　　方源前世五百年，在北原讨生活，对北原人有着深刻的了解。

　　一行人沿着大道，朝着营地中央走去。

　　周围是一个个的帐篷，颇为类似地球上的蒙古包。这些都是凡人居住的房屋。

　　很多人听到动静，纷纷掀起帘帐，走出来看到方源身边的狼群，都面色一变。又看到少族长，皆忙用右手捂住心口，向葛光行礼，并大声地问好。

　　在南疆，凡人遇到蛊师，都有下跪。但在北原，勇武的男人的双膝只有跪天地、祖宗，还有长辈，寻常时候并不轻易下跪，哪怕是遇到族长、家老也是如此。

　　这些人身上穿的，都是普通的皮袍。有些家境好的，女子带着首饰，男子在衣边镶着金线、紫线。有的家境坏些，穿的就破破烂烂，甚至打着补丁。

　　不过这总比奴隶要好得多。

　　一路上，方源看到跪在地上的人，都是奴隶。

　　这些奴隶大多衣不蔽体，面黄肌瘦。在北原，这些奴隶的地位十分低下，生活也相当凄惨。

　　在北原人的心中，豢养奴隶就相当于养育牛羊。奴隶买卖在北原最为盛行。

　　在北原，居住帐篷的都是凡人。帐篷区分布在营地的外围，内围则是蛊师居住的地方。

　　若是兽群冲击营地，首先遭殃的都是凡人。

　　方源一行人走过帐篷区后，就来到蛊师居住的地域。

　　草原上的蛊师们，居住的地方就不是帐篷了，而是蛊屋。

　　蛊屋就是用蛊做成的房屋。简单点的蛊屋，直接就是一只蛊。复杂点的蛊屋，就是多只蛊相互结合起来，一起搭建的。

　　在南疆，跋涉在山林间的大型商队，也都有蛊屋。

　　当年青茅山上，贾家商队就携带着一座蛊屋，用的是一只木道蛊三星洞。

　　它高达十八米，名副其实的参天巨木。树根粗壮，根根虬枝如龙蛇纠缠，一小部分裸露在地表，其余则深深地根植于地表之下。

　　树干中开有三层，树干表面，也开了窗户。防御力绝非帐篷之流可比。

　　用的时候，被后勤蛊师种下去，灌溉真元而顷刻长成。回收时，形成种子。

　　但在北原，一般的蛊屋，都是三星洞这样的参天巨木。这样高耸的大树。在雷雨天气时，极为容易遭到雷劈。

　　所以，方源第一眼看到的蛊屋，就是北原最常见的屋蜥蛊。

　　这是一种二转蛊，外形如蜥蜴，色彩各异，最常见的是墨绿色，天蓝色，乳白色。它们体型庞大。堪比地球上的巴士。蜥蜴的两个眼眶，做成窗户。身子两侧，也开着窗户。

　　蜥蜴趴在地上，嘴巴张开，就露出门扉。

　　推开门进去后。是一条长长的过道。过道两侧，都是房间。过道的尽头，是茅房，暂时存储着粪便。

　　当部族启程的时候，蜥蜴就会爬起来，粗壮的四肢，交替前进。

　　当茅房中的粪便过多时。这些蜥蜴就会屙屎，抬起尾巴露出肛门，将粪便都排出去。

　　居住在蛊屋中的家庭，至少有一名蛊师。

　　这里的生活环境。明显要比帐篷区高出一个档次。

　　在蛊屋的门口，时常站着大胃马，马缰就缠绕在蜥蜴的巨大牙齿上。少数的人家，还有驼狼。

　　方源等人穿过这些蜥屋蛊后。就看到蛊屋菇林。

　　这种蛊屋，就是用大量的菇房蛊栽种下去。形成的。每一座房屋，都是一只巨大的蘑菇，顶着肉质的灰色圆锥房顶，能顺利地滑落雨水，并不吸引雷击，在大风中也十分稳固。

　　蘑菇粗壮的圆筒根茎，就是白色的墙面，上面也会开着窗户。

　　几只菇房蛊组合在一起，俨然就是一个别样风情的小院落。数十只菇房蛊相互栽种，圈出一片草地，就形成小园林。

　　生活在菇林中的，多是家老，或者家境富裕的蛊师。

　　听到方源等人前行的动静，这些蘑菇房的窗户接连打开，露出一些北原妇孺的脸。一些活泼的孩童，则干脆跑出来，伸手摸摸风狼或者毒须狼的毛，比凡人家的孩童胆子大了很多。

　　“常山阴恩人，前面就是我们葛家的王帐了。”葛光开口道。

　　众人来到营地的中央，这里树立着上百棵的菇房蛊。

　　一位老者，面容和葛光十分相似，带领着一众蛊师，主动迎接过来。

　　方源猜他便是葛家的族长，为了表示礼貌，便下了驼狼。

　　老族长快步走到方源的面前，右手抚心，对方源深深鞠了一躬：“尊敬的强者，你救下我的儿子，就是救了我们葛家的未来。快请进来吧，这里已经准备了上好的马奶酒，牛羊也在烧烤当中。你的这些狼群，我们也会有专人将它们喂饱。”

　　“好。”方源点点头，随着葛家族长进入这片最大的菇林。

　　在菇林中，最大的一间菇房蛊里，众人依次入座。

　　喷香的马奶酒，装在皮袋子里，由貌美年轻的少女手持着，站在众人的身后。

　　大量的美食，端上桌子。

　　不一会儿，又有人将烤全羊，烤全牛，抬到房间中央。

　　葛家老族长亲自下座，来到场地中央，用匕首切下牛羊的眼睛，又切下牛羊背上的，胸脯上的肉。然后盛放在金盘当中，双手捧着，亲自送到方源的矮脚桌案上。

　　“恩人，请。”葛家老族长端起酒杯，站在方源的面前，向他敬酒。

　　北原人最敬重好汉，也热情好客。在北原，主人向客人敬酒，客人若全部喝下，那就是对主人的尊重。相反，若是不喝就表示看不起，不屑的态度。

　　当方源将满满一碗的马奶酒都喝下肚子时，屋子里的众人都大声地喝彩，由此气氛开始升温。

　　葛家老族长敬过之后，便是葛光接着敬酒，方源同样一口气喝下去。紧接着，又是其他家老敬酒。方源无不满饮，显示出的豪气让众人更加开怀。

　　酒过三巡，屋内的氛围已经被炒得热烈。

　　“常山阴恩人，你的名字让我耳熟。你是常家部族的人吗？在常家，我也有熟人。我的二女儿就嫁在常家。兴许我们之间，还有亲戚关系呢。”葛家老族长放下酒杯，微微泛红的脸上，双眼炯炯透亮。

　　“葛家族长，我知道你想问什么。我是常家元风一脉的族人，山字辈，家中独子。我的父亲是常胜纯，我的母亲是常翠。”方源叹了一口气，语气萧索地答道。

　　葛家老族长的双眼，倏地大睁，震惊地看着方源：“你，你果真就是常山阴勇士！？”

　　（ps：定时更新的时间设置错了，来今天晚上20点的，设置成明天早上8点了，万分抱歉。呼，两更虽然比较辛苦，但既然承诺过，这个月就一定会咬牙坚持的。）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第三十五节：十年风雪两茫茫

　　葛家老族长从下属通报中，听到常山阴的这个名字时，就有了疑惑。

　　现在酒宴上，得到方源的确认之后，他表现得十分激动。

　　一众家老也是纷纷发出惊叹声。

　　“常山阴？”葛光坐在一旁，语气疑惑。

　　“你还小，不清楚也是应当的。”葛家老族长叹了一口气，又吩咐道，“儿子，快向常山阴敬酒。他不仅是你的救命恩人，更是我们北原上的英雄！”

　　“老族长。”方源苦笑一声，放下手中的酒杯，“我不是什么英雄，只是一位落魄的流浪者罢了。也许是长生天的祝福，让我从死亡的边缘，侥幸偷生回来。但一睡二十年，醒来已经物是人非。我是个不孝子，无颜回到部族了。”

　　说到这里，方源垂下眼泪。

　　家老纷纷叹息。

　　葛家老族长连忙开口劝慰道：“常山阴恩人，你这是哪里的话。如果你还不是我们北原的英雄，在座的谁还能是？昔日，哈突骨的那帮马匪是多么猖狂，不知多少的部族遭到他们的打劫，弱小的部族甚至被他们杀光，连牛羊都不放过性命。”

　　“你杀了他们，是为北原铲除了一大害。你的老母亲是受到奸人所害，并非是你的不孝。正相反，你的德行和正值广为传颂，我们都知道得很。你能回来，是我们北原正道的福音啊。”

　　“族长大人说的是啊！”

　　“想不到阁下竟然就是常山阴，我们今天能见到英雄，真是荣幸。”

　　“不错，常山阴英雄回归，是我们正道的大幸事！”

　　家老们接连开口称赞。

　　葛光双眼发光，他这才知道。原来方源竟然有这么大的来头，这么多的故事。这更加剧了他对方源的敬佩之情。

　　“过去的事情，就让它过去吧。诸位，相逢就是有缘，咱们喝酒吧。”方源却不想深谈这些，他对常山阴的过去比较了解，但能避则避最为妥当。

　　他表现出一副苦闷沉郁的样子。

　　众人察言观色，也都不提过去，只说酒宴的乐事。

　　明确了常山阴的身份后。方源得到了热情的招待。

　　宴会从上午，一直举办到深夜。众多家老都喝得躺下来，若非方源故意装醉，恐怕也脱不了身。

　　到了第二天，葛家族长又是宴请方源。

　　“常山阴恩人。这是区区的薄礼，算是感谢你对小儿的救命之恩。请你一定要手下！”宴席开始之前，老族长便赠给方源一百万元石。

　　方源有些意外，没有料到有这么多的谢礼。

　　葛家不过中小型家族，财政拮据，从营地布置、众人服饰便可见端倪。

　　他现在一穷二白，这些北原的元石可算是解了他燃眉之急。当即收下来：“葛家族长，我救葛光，并非图这钱财。然而实不相瞒，我两袖清风。正缺元石。我就不客气了。葛家的厚意，我定有后报。”

　　听到方源的最后一句话，葛家老族长，葛光。以及一干家老都笑起来。

　　能结交到常山阴这样的强者，和这样的英雄拉上关系。也是他们这种中小型的部族，一直想要做的事情。

　　酒宴继续下去，氛围比昨天还要热烈。

　　昨天那是第一次见面，今天双方都熟稔，方源挨个敬酒，将每个家老的名字都记得清清楚楚。

　　这让所有的家老，都感到受宠若惊，对眼前的常山阴更加亲近。

　　宴席间，不免有人好奇方源的经历。

　　方源就将早已准备好的话，当众说出来。大概是哄骗葛谣的翻版，只是要比欺骗少女时的话，更加精准。

　　重点是说到自己的修为，因为受伤，从四转巅峰落到初阶。

　　他的话没有破绽，众人一边惊叹，一边感慨，对方源越加敬佩。

　　而方源则唏嘘不已，对过去的成就丝毫不放在心上，目光沧桑，语气萧索。

　　葛家人看着传说中的英雄，也有着这么痛楚的一面，这么活生生的一面，他们为此伤怀，他们为此同情，心中对方源更加亲近。

　　到了第三天，葛家仍旧继续宴请，表现出极高的热情。

　　这次的酒宴中，出现了一位陌生的家老。他负责葛家的情报，方源来到营地的时候，他则奉命率队出去，搜寻葛谣。

　　“唉，一切都怪我。我有一个刁蛮的小丫头，平素时我娇惯得太厉害了。这次居然逃婚！”葛家老族长叹息道。

　　“对了，常山阴大哥，你从腐毒草原中归来。不知道一路上，有没有见到过我的妹妹。”葛光询问道。

　　方源毫无犹豫，神情自然无比，从容答道：“很抱歉，我一路行来，与狼为伴。你们是我见到的第一批人，所以我倍感亲切。”

　　葛光也只是随便问问，来就没有什么期待。

　　再者，腐毒草原那么大，方源碰不到也极其正常。碰见了，反而是件稀罕的事情。

　　“我这不懂事的妹妹，如今音信全无，真不知道她逃到哪里去了。唉……现在麻烦了，蛮家族长的二子蛮多，就是向她求亲的人。现在妹妹逃婚，蛮多得不到人，恐怕会迁怒我们葛家啊。”

　　葛光皱起眉头，长吁短叹。

　　其他家老的脸色也沉下来，这些天来蛮家方面的施压，越来越重。

　　众人并不知道，他们这三天来热情招待的常山阴，已经把葛谣杀害。

　　“树挪死，人挪活。葛家老哥，你何必留恋此处呢。距离大风雪，只剩下一年多的时间。贵族大可以向北面迁徙，参加英雄大会，依附黄金家族。这样一来，才能在大风雪来临时，躲入王庭福地当中啊。”方源开口劝道。

　　蛊师世界生存不易，环境残酷。

　　在南疆，人们立下山寨，容易吸引兽潮冲击。而北原无山可凭，就要遭受风雪洗礼。

　　北原每隔十年，都会有一场席卷整个北原的巨大风雪。

　　届时，连续数月，天昏地暗，到处飘雪。寒风凛冽，如刀子一般。白雪皑皑，漫天遮地。整个茫茫草原都会冻结成冰霜的世界。

　　每一次的大风雪，都会造成大量的生灵灭亡。狼、狐狸、鹰，花草，以及人类，都不能幸免。

　　尤其是大风雪中，会生成大量的野兽蛊虫，具备强大的攻杀力量。

　　往往一场大风雪之后，北原的大型部族会被削成中型。中型削减成小型部族，人口损失，伤亡巨大。

　　葛家老族长长叹一声：“山阴老弟，我已经老了，没有年轻时候的雄心壮志。依附黄金家族，就会将我们葛家拖入到战争的漩涡当中。成功了好说，一旦失败的话，后果实在太严重了。我们葛家举步维艰，承受不起啊。”

　　“王庭之争，不是我们这等小部族能够参与的。其实这里环境不错，土地肥沃，水草丰美。尤其是这附近，有一处红炎谷，有地火喷涌。大风雪的时候，我族搬到谷内，就能捱过这道关了。”

　　但是红炎谷被这里的霸主势力蛮家，给牢牢的控制住。

　　葛家要进入红炎谷，就得和蛮家商讨。

　　蛮多向葛谣提亲，就是一个非常好的良机。为了整个部族的利益，牺牲一个女儿的婚姻幸福，对于葛家老族长，以及葛光而言，是非常好的交易。

　　为了集体，而牺牲个体利益，这是体制中最常见的现象。

　　但现在葛谣逃婚，音讯全无。蛮家那边一直在施压，想要人，但葛家又交不出来。

　　方源听到葛家族长的这话，就立即明白对方的心意——就是想要蛮家了。

　　他对此非常理解，心中则暗暗可惜。

　　英雄大会，就是他下一站的目的地。若是对方举族迁徙，他还能一起顺路前行，路上的风险会小很多。

　　提到大风雪还有蛮家，众人的兴致都低落下来。

　　“山阴老弟，你真的不想回归常家了吗？”葛家老族长问道。

　　“当然不能回去，回去之后，自己这个假冒的不更容易穿帮么！”方源心中这样想，口中则道，“唉，我如今境况，无颜面对父老乡亲。”

　　葛家老族长点点头，表示理解的同时，还有些同情。

　　常山阴一睡二十年，醒来之后物是人非。母亲死了，妻子改嫁给了他的兄弟。常家成了他的伤心处，一时间无法面对也是人之常情。

　　之前的酒宴上，方源也提到，要去往英雄大会，同时尽快地恢复修为。

　　“老弟，你若是真的想要参加英雄大会，单靠现在你手中的这些狼群可不行。不如盘桓几日，稍作休整罢。”老族长建议到。

　　方源点点头，没有客气：“我正有此意，只是这样一来，就叨扰诸位了。”

　　“哪里，你能留在这里做客，是我们的荣幸！”老族长哈哈一笑，表示欢迎。

　　葛光也笑道：“再过几日，就是附近几个部族一起开市的好日子。常叔叔可以去看看。”

　　就这样，方源住了下来。

　　几天后，葛家拔营，一路往西南方向，和其他几大部族交汇在一起。

　　一个巨大的市集，迅速地在部族之间形成了。

　　方源拒绝了葛光的邀请，一个人走进这嘈杂热闹的集市。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第三十六节：洪福齐天马鸿运

　　“来一来，尝一尝了啊，喷香喷香的米饼。”

　　“卖茶了，卖茶了，顶级的茶砖！”

　　“阿苏家的马奶酒，十年老字号，谁喝谁知道。”

　　……

　　杂乱的小地摊随处铺着，空气中香味扑鼻，吆喝声、讨价还价的声音此起彼伏。

　　方源行走其中，周围人摩肩擦踵，喜庆的氛围如此浓烈。

　　不仅有卖吃的，也有卖袍子的。

　　有普通的羊皮袍，狗皮袍，稍微高一档次的牛皮袍。还有漂亮的狐狸雪袍，战士们常常穿戴的镶着甲片的狼皮袍。

　　孩童们在小吃摊周围流连忘返，男人们着蹲在买铁器的摊子前讨价还价。女人们则挑选着瑙、宝石、珍珠、金银制成的首饰。

　　继续往里面走，方源便看到一个草草搭建起来的广场。

　　广场上，有巨大的木头笼子，笼子里装满了人。

　　笼子外，有专门的蛊师把守，一位腰腹便便的胖子在使劲的吆喝：“卖奴隶了啊，五个男奴才卖半块元石！”

　　方源瞥了一眼，便知道这是北原盛行的奴隶买卖。

　　这些人，是战败后被吞并的其他部族。被活捉后，失去了自由，成为了货物。

　　笼子里面有衣不蔽体，瘦成麻杆的小孩子，也有锁着铁链，低头跪坐着的男子。当然还有女人。

　　胖子吆喝了半天，额头现汗，见众人只是观望，他眼珠子一转，打开木头笼子，从里面拽出一个满脸泥垢的女子。

　　“快看哪，这可是上好的女人。”

　　哧的一声。他将女人就破烂的皮袍撕开，露出**。

　　“你们看看，多么丰满的胸！”

　　然后，他把女人调转个方向，当众拍拍她的屁股。

　　“再看看这，多么肥大的屁股，多能生养啊。买回家能生娃子，还能干力气活！”

　　整个过程中，女人神情麻木。宛若木偶，任人摆布。

　　胖子的卖力吆喝，总算勾得台下的人群一阵骚动。

　　当即便有人叫道：“这个女人怎么卖？”

　　“三两的元石，只卖三两的元石。”胖子立即竖起三根粗短的手指头。

　　三两元石，连半块都不到。

　　但台下刚刚问价的那人。却高喊起来：“什么，三两！你抢劫啊，有这钱我还不如再凑二两，买头大胃马合算！”

　　胖子满脸是油的肥脸，立即抖了一抖，往脚下吐了一口吐沫：“屁！买个女人能在床上骑，买了大胃马。你虽然也能骑它，但它能给你生娃吗？穷鬼，不买就滚！”

　　胖子乃是一转蛊师，被骂的那人只是凡人。立即缩着头灰溜溜地走了。

　　方源饶有兴趣地望了几眼，便将目光收回。

　　胖子卖的这些奴隶，只是凡人，当然卖不出什么好价格来。但如果卖的是异人的话。就好卖多了。若是蛊师，就是高等奴隶。价钱最高。

　　看着这些奴隶，方源就不禁想起马鸿运来。

　　此子就是奴隶出生，有着逆天的运气。

　　先是以奴隶的身份，参加战斗。结果家部族溃败，他在逃命中阴差阳错地救下了少族长。因而建立了大功，赐予马姓，不再是奴隶。

　　他成了马家部族中的一位普通凡人。为了讨生活，他出门狩猎，因为技艺不佳，毫无所获，归来的路途中被一块石头绊倒。他发狠击碎这石块，结果从石头底下发现了一只白银舍利蛊。他将蛊虫奉献给家的少族长。

　　少族长正需要这只白银舍利蛊，得之大喜。不仅重重地赏赐了马鸿运，还给他修行的机会。

　　马鸿运开启了空窍，资质乙等，也没有给力的蛊虫。经常被周围的蛊师欺负，一次把他踢到河里去。

　　结果不会游泳的马鸿运，被灌了一肚子的水，顺着湍急的河水，漂到下游去。

　　下游有个圣家族长的三女儿圣灵儿，正在洗澡，结果被马鸿运看个彻底。按照圣家的传统，貌美如花的圣家天才女蛊师，不得不认命，成了他的妻子。

　　马鸿运从此得到了圣灵儿的巨大帮助，蛊虫和元石从未短缺过。

　　圣灵儿甚至，还为他偷了家族的宝蛊，将他的资质增长到甲等。

　　此事东窗事发，圣家族长自然不愿女儿嫁给这么一个穷小子，便暗中派遣高手，要杀了马鸿运。

　　结果这个高手，在来的途中，和人发生争执，被另一个高手杀了。

　　马鸿运后来和圣灵儿结为夫妻，受到重用，被圣家族人嫉恨，暗中谋害。

　　他不得不逃遁到腐毒草原上去，就要被毒须狼群干掉的时候，发现了常山阴。他把常山阴救活之后，常山阴就成了他的肱骨之臣。

　　就这样，靠着屡次令人瞠目结舌的好运气，马鸿运一步步往上爬，后来甚至成了王庭之主。

　　在黑楼兰死后，他连续十多次，做了一百多年的王庭霸主。

　　后来，他连续得到盗天魔尊、巨阳仙尊的部分传承，成为蛊仙。还被一位蛊师，主动赠予了福地。

　　当烽烟和战火燃烧全天下的时候，马鸿运成为北原的中流砥柱之一，抗击中洲大军，风头无两。

　　“现在这个时间，马鸿运恐怕已有十三岁了吧。可惜，我不知道他的真正身世。马鸿运不过是他救下马家少族长之后，马家赐给他的姓名。马家是巨阳现在留下的黄金血脉之一，为了争夺王庭，这些年积极扩张，吞并了不少部族。也不知道马鸿运现在，有没有成为马家的奴隶。”

　　方源收回散漫的思绪，发现自己来到了一处赌石坊的门口。

　　坊门上贴着对联。

　　左侧是：小施勇气，得春夏秋冬禄。

　　右侧是：大展身手，获东南西北财。

　　横批是：时来运转。

　　赌石坊的生意非常好，让方源也心动了一下。

　　“凭借自己多年的经验，或许能发一笔小财。”这个念头。让方源笑了笑，他旋即又想到了马鸿运。

　　这个运气惊人的小子，受到别人欺骗，拿最低档的石头来给他赌。

　　结果在纯粹瞎蒙的情况下，他竟然开出了一只五转蛊！

　　方源还有正事，此时却不忙进赌石坊。

　　他走过赌石坊的门口，进入这片市集的中心地带。

　　这里就安静许多了，人流量骤然稀少，视野中几乎都是蛊师。就算是有凡人。也是蛊师的随从，跟在蛊师的身边，低着头手中提着东西。或者一些还未开窍的公子、小姐之流。

　　虽然没有守卫，但凡人和蛊师之间，自然而然地形成两个泾渭分明的区域。

　　力量高低铸就的无形门槛。分隔出两种不同的人生。

　　方源信步而走，所到之处，蛊师们纷纷投来敬畏的目光，走在方源面前的，都停下来，主动避让。

　　身后一些小声的议论声传来：“怎么出现了一位四转高手？”

　　“这人相貌颇为陌生，好像不是几大部族中人。”

　　“小心些吧。每次开市集，都会有不少的魔道蛊师进来销赃。”

　　四转和三转，是不一样的层次。

　　三转是中流砥柱，各大部族的家老都是这一层次。四转则是蛊师中的高手。大部分的族长都是四转，因此可以横行俗世。

　　四转初阶的气息，让他举手投足间，都牵引着众人的目光。

　　或敬畏。或好奇，或忌惮。

　　这里专门经营蛊师的生意。

　　有炼蛊坊。专门代替蛊师炼蛊，同时也出售、收购秘方。

　　方源缺少驭狼蛊的秘方，几进几出后，顺利地买到了一转到三转的秘方。

　　四转的秘方，向来都被各大部族紧紧把守，市面上很少看到。

　　随后，方源又去了酒楼。但没有寻到极品的美酒。

　　他来到最大的一家商铺。

　　“尊敬的强者，你的光临是小店的荣幸，快请进。”店主是一位三转蛊师老者，亲自出迎。

　　“我需要大量的驭狼蛊。”方源直接开门见山。

　　“好的，请上楼详谈吧。”老者将方源引入三楼的雅间。

　　令方源惊喜的是，这店铺中居然有一枚四转的驭狼蛊，售价是七万元石，方源当即拿下。

　　一番讨价还价之后，方源又收购了五只三转驭狼蛊，三十八只二转驭狼蛊。

　　店主开心得直搓手，心知这次遇到到了大主顾：“尊贵的客人，您还需要什么，请尽管开口。”

　　“你这里有什么防御蛊呢？”方源便问。

　　老者报了一大通的蛊虫名字，方源听了微微摇头，有一只四转蛊，却不合他的奴道。剩余的，则都是些普通蛊虫。

　　接着，方源又问了飞行蛊。

　　飞行蛊较为少见，因为飞行术难有成就。一般情况是大族中的优秀子弟，从小时候就开始培养。但这样一来，他们有家族的资源，从不缺飞行顾。

　　而其他的蛊师，也很少去尝试飞行。

　　店主一脸自豪地道：“客人，你算是来对了。整个市集里，就我家店中有一只四转的腾云蛊！”

　　但方源摇摇头。

　　腾云蛊升降虽强，但转向较差，速度中等，适合那些飞行术并不佳的蛊师。

　　对他来讲，反而不如使用三转的鹰翼蛊，能在空中随意转折，更加称心如意。

　　买下一只鹰翼蛊，方源便问及骨竹蛊和鬼火蛊。

　　他需要这两样蛊虫，来修复五转蛊战骨车轮。

　　结果二转的鬼火蛊，店中有许多。反而一转的骨竹蛊，却没有一只。

　　店主苦笑着道：“客人，真是不好意思。整个市集上所有的骨竹蛊，都被蛮家新近招揽的外姓家老买下了。不仅店没有，其他店里也没有。”

　　“哦？此人是谁？”方源目光一闪。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第三十七节：钧力蛊

　　蛮家坐拥红炎谷，近些年打了几场胜仗，扩张得很厉害。

　　北原和南疆不同。

　　南疆是山林地带，易守难攻，长途远征，损耗极大。南疆的家族是徐徐经营，慢慢积累，步伐稳健，血统纯粹。

　　而北原是大草原，征战频繁。北原的家族，兴盛得快，衰败得也快。很可能几场大胜，能让一个小型家族，扩张成中型家族。让中型家族，膨胀成大型家族。也有可能一场大败，就让大型家族分裂成若干小家族。

　　蛮家最近吞并了石家，石家的家老石武，成了蛮家的外姓家老。

　　他是骨道蛊师，就是他买断了市集所有骨竹蛊，据说是要研发新的骨道秘方。

　　方源暂且将这人记下，又询问店主魂道和力道方面的蛊虫。

　　“我店中有一转斤力蛊，可增长蛊师一斤之力。每只蛊卖两百二十块元石。”

　　“有二转十斤之力蛊，增长蛊师十斤力气，单价是六百九十块元石。”

　　“还有三转一钧之力蛊，一钧就是三十斤，每只蛊价格四千五百五十块元石。”

　　“虽然没有四转的十钧之力蛊，但贵客若是需要，店完全可以调货。每只十钧之力蛊，售卖三万六千块元石。”

　　店主嘴皮子开合间，熟练地报出一大串的价格。

　　末了，他又添加一句：“当然，这只是斤力蛊，钧力蛊。贵客若想走上古力道，想要兽力蛊，店也有狼力蛊，可增长一狼之力，耐力持久。又有马力蛊。可增益一马之力，奔跑中最能发挥。”

　　方源之前，用的就是兽力蛊，走的上古力道路线。斤力蛊，钧力蛊则是最近数百年，北原盛行起来的主流。

　　如今力道式微，辉煌不再，但也有发展。

　　做出这个贡献的，就是北原有名的七转蛊仙楚度。号称霸仙。就是他研发出斤力蛊和钧力蛊。甚至一手炼成六转仙蛊“力贯千钧”。

　　一钧为三十斤。

　　千钧就是三万斤。

　　地球上的传说中，斗战胜佛的金箍棒，也不过一万三千五百斤重。二郎山的三尖两刃刀，则是两万五千二百斤。

　　楚度在三百年前成就蛊仙，他所研炼的秘方广为流传。很快就成为北原的力道主流。

　　上古力道，通常是兽力蛊，诸如青牛劳力蛊、彪力蛊、龙力蛊等等。因为上古时代的材料，到了如今，有许多稀缺，因此炼蛊成颇高。

　　而霸仙楚度的这些秘方，胜在材料普通易于收集。成低廉，炼蛊的成功可能也比兽力蛊要高出一线。

　　北原大概是五域中，力道最盛行的地方。北原常年征战，大小战事频繁得很。而力道成低廉。于低转蛊师身上，提升的战力也比较明显。

　　很多北原蛊师，都兼修力道。

　　他们常常在酣战，真元用尽。这个时候就需要动用作战。力气就很需要了。

　　地球上有句话，战争是科技提升的催化剂。这句话。放在这个世界，也颇为适用。北原也是新蛊虫层出不穷的地方。

　　从那个投靠蛮家的石武家老身上，就可管中窥豹，可见北原蛊师研发新蛊的风气。

　　霸仙后来战死沙场，死于从天庭下界的凤九歌之手。他死后，被后人尊称之为“力道的余晖”，死讯传出，曾令整个北原各个地方的蛊师失声痛哭。

　　“唉……这世间的英杰之众如夜空的繁星，才俊之多如过江的鲤鲫。五域太大了，一个地球的面积也比不上其中一域。尤其是五百年后的大世，龙蛇起陆，群雄竞逐，老怪们接连出山，新秀层出不穷。无数的英雄、枭雄，不同性情的正道、魔道，相互碰撞，进行生死的激战。实在是无以伦比的精彩和壮阔。”

　　“我之前悄悄用过推陈蛊，不仅将古铜皮，精铁骨，金钢筋洗去，连同身上剩下的力道兽影，也一并清除。一来这些力道兽影，源自南疆蛊虫，在北原也受到压制，不实用了。二来一旦打出兽影，也是暴露身份的隐患。”

　　“我现在最大的优势，就是拥有荡魂山，又有前世五百年经验，兼有福地资源，适合走奴道。但奴道也有缺陷，所以要兼修力道，防止斩首战术。我既然顶着常山阴的皮，也要融入北原，不妨就选择钧力蛊吧。”

　　方源心念迅速闪烁了几下，便下了决心，当场和店主预定了四转的十钧之力蛊。

　　接下来，他又看魂道蛊虫。

　　魂道方面的蛊虫，可比力道多太多了。

　　有鬼火蛊、鬼叫蛊、鬼脸蛊、鬼斧蛊等等，用作攻杀。有鬼笼蛊、鬼手蛊、鬼打墙，用作禁锢迷惑。

　　防御方面，有鬼卦衣蛊、魂盾蛊等。治疗方面，有鬼气蛊、鬼泣蛊等。侦察方面，有鬼眼蛊。移动方面，有魂飞蛊、神出鬼没蛊。

　　还有鬼兵蛊、鬼无常、气游鬼、九子鬼母蛊等涉及奴道。

　　这才是大道气象。

　　力道已经式微，而魂道经久不衰，从此处便可轻易得见。

　　力道的蛊虫，只有斤力蛊、钧力蛊、兽力蛊这些，大多用作攻击。防御、侦察、辅助等方面，少得可怜。难以构成完整的一套纯粹的力道蛊。

　　而魂道蛊虫众多，涉及各个方面。构成一套，更能相互增益，达到更佳的效果。

　　想那霸仙楚度，纵然是力道蛊仙，但却用其他蛊虫进行防御、侦察、存储等等。

　　方源抱着目的而来，琳琅满目的魂道蛊虫被他撇开，只重点查看凝练魂魄之用的蛊。

　　四转的蛊虫没有。但三转的一大堆。

　　有神魂蛊、龙魂蛊、冰魂蛊、梦魂蛊、月魂蛊、将魂蛊、怨魂蛊、诗魂蛊、马魂蛊、英魂蛊、气魄蛊、体魄蛊、云魄蛊、风魄蛊、虎魄蛊种种。

　　这些蛊虫，都能凝魂。且各有不同妙处。

　　比如凝练魂魄，形成冰魂，蛊师今后运用冰类蛊虫，效果就会有不小的增益。云魄、风魄同样有类似效果。

　　若用龙魂蛊凝成了龙魂，将来运使龙力蛊，或者龙鳞蛊、龙行蛊等等，皆有裨益。

　　方源挑选了一下，见没有更适合自己的，便选择了计划中的狼魂蛊。

　　自古奴魂不分家。

　　奴道最初就是从魂道方面衍生的分支，后来蛊师们结合了太古智道，令奴道真正的独立出来。

　　驭兽蛊、奴隶蛊，就是对魂魄上的控制，针对心智的主宰。

　　若是方源凝练成狼魂，对他奴役狼群也多有帮助。

　　三转的狼魂蛊，一只售价七千七百枚元石。方源大采购，一下子扫空店家的存货，将八只狼魂蛊都买下。

　　狼魂蛊的效用可以叠加，一只三转的狼魂蛊还不足以凝练方源的百人魂。

　　野生的蛊虫有着自己的意志，难以炼化。但方源将买来的蛊虫，都是已经被别人炼化过的。当场完成交接后，这些蛊虫都成了方源所有。

　　他将这些蛊，都收入空窍之中。离开这个店面，又去了其他商铺。

　　重地是二转、三转的驭狼蛊，以及三转狼魂蛊。

　　一百万的元石并不多，但方源要买的蛊虫，都是二三转的大众货色。

　　他倒是也想买四转的蛊。

　　不过这市集的规模还是小了，四转蛊稀少，又都不是他想要的。

　　连续转了三天，方源就成了市集中的名人。哪家商铺都知道，有这么一位四转高手，在大肆采购蛊虫。

　　到了第五天，方源大手大脚，花去了五六十万元石。

　　期间，他也会去逛逛市集中的牧场。

　　牧场上，贩卖许多的牲畜，卖得最多的是大胃马。这种马哪怕是凡人，都十分需要。而买下驼狼这种战斗用的坐骑的，都是蛊师。

　　也有许多蛊师，活捉了许多野兽来卖。诸如野牛、野马、鹰隼等等。而草原中，最常见的狼，自然也在其中。

　　方源左右问价，货比三家，逐渐看中了一群厚背狼。

　　方源手中有毒须狼群，风狼群。毒须狼群难以补充，又在白天战力削弱，注定要被淘汰。风狼群长于速度，而厚背狼则皮糙肉厚。若能补充进来，和风狼群搭配，一正一奇，才算是有个狼群的雏形。

　　但是到了第九天，方源意外地发现，竟然在一批水狼中，藏着一头幼年的异兽。

　　他当即不动声色，将这群水狼买下，讨了一个不大不小的便宜。

　　市集总共持续了十三天。

　　方源买下了一千多只水狼之后，又买了许多炼蛊用的各种材料，以及喂养蛊虫用的诸多食材，便在第十天离开市集。

　　这番采购，他手中元石只剩下三千多枚。

　　花钱速度如流水，叫葛光看着咂舌，暗暗佩服“常山阴”，果然英雄气概超越常人。

　　方源跟着葛家部族，又回到原先的地方驻扎下来。

　　他潜心修行，一边用狼魂蛊凝练自身魂魄，一边又进行炼蛊。

　　失败了两次之后，他成功地将三转金背狼皮蛊，炼成四转的天青狼皮蛊。

　　天青狼皮蛊用作防御，虽然是大众货色，但总算弥补了方源在防御上的不足。

　　这天，他凝魂完毕，暂停修行，门外传来一阵哭声。

　　“何事发生？”他推开房门，问守卫的蛊师。

　　蛊师黯然地道：“我们的大小姐葛谣死了。搜寻队伍在腐毒草原上，发现了她的衣服碎片。她被毒须狼群杀了！”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第三十八节：蛮家挑战

　　时隔一个多月，葛谣的死终于被葛家人发现。

　　消息传来，葛家许多人为之哭泣。葛谣平素虽然刁难，但是心性善良，是葛家的族花，人们都喜欢她。她在葛家有众多的追求者。

　　“我的女儿啊，是为父害了你……”葛家老族长为之神伤，竟然一病不起。

　　葛光便代理族长之位，其余家老协助。葛家上下一片哀伤之余，心情更是沉重。

　　葛谣死了，带来的影响很大。蛮家族长的二子蛮多对葛谣一见钟情，一直在向葛家要人，现在葛谣死了，葛家从哪里交出人来？

　　蛮家是大型部族，这些年来扩张得厉害，连续吞并了许多小型家族。几场胜仗，打得蛮家上下士气高涨，对落魄的葛家更加气势凛然，几次交涉不断地逼迫葛光。

　　葛家是迁徙过来的家族，来就没有蛮族庞大，又丧失家园，又想寄人篱下，在大风雪中依托红炎谷。因此葛光非常被动，可谓焦头烂额。

　　……

　　房间中，方源盘坐在床榻之上，双目微微睁开。

　　在他的右手掌上，放着一只狼魂蛊。

　　此蛊只有大拇指大小，仿佛一只狼形的灰色小布偶，默默地散发出幽蓝色的光辉。

　　“这是第九只狼魂蛊了。”方源当即灌注真元，狼魂蛊顿时膨胀起来，几个呼吸间，化为一头灰白色的狼魂。

　　狼魂张口，发出无声的呼啸，向方源的身体撞去。

　　这一撞，悄无声息，但是在方源感觉，却是身心俱震。目眩神迷。

　　狼魂直接冲撞上他的魂魄，原人形的百人魂，顿时一阵翻腾，失去了人形，和狼魂纠缠，形成一阵滚滚的魂雾。

　　魂雾并不飘散而出，在方源的身躯中翻腾不休。时而露出狼头、狼尾，时而又化为方源的形态。

　　半盏茶后，魂雾一定。重新化为人魂。

　　只是这人魂，又有变化。

　　方源原的百人魂，完全是他原先的相貌，耳鼻眼俱是一般无二。但用了九次狼魂蛊凝练之后，百人魂虽然大体上还是人形。但头顶上却长着一对狼耳朵，长发比现实中垂到腰际，眼睛也变成充满野性的狼瞳。整个身型更加削瘦，鼻子也高挺上去。

　　原他的百人魂，体形庞大，几乎要满溢出皮囊去。现在却是凝练很多，魂魄的颜色也从原先的苍白。变成深邃一点的灰白。

　　方源估算了一下，等到他将手中的狼魂蛊全部用完，百人魂的凝练差不多就凝练到极限了。

　　到那时，他整个魂魄都会变成半人半狼的形态。俗称狼人魂。

　　狼人魂，比原先的百人魂要强大数倍。

　　拥有了狼人魂之后，方源就可以再度壮魂，将百人魂提升到千人魂。甚至万人魂。

　　当然万人魂也绝不是终点，上面还有亿人魂等等。

　　“从理论上而言。魂魄可以无限地变强。当年开创魂道的幽魂魔尊，他的魂魄就绝对超越了亿人魂！他的魔尊之魂有千臂千手，三个头颅，正面的头颅有龙角、狮鬃、蛇瞳、象牙，左边的头颅是桃额、草发、三眼如花，右边的头颅有云鬓、电眼、火耳、金口。强大到不可思议的地步，威能浩瀚无边。至今，这个形象，还被很多人的迷信和崇拜。南疆中就有许多凡人，用泥土捏成酷似的塑像，加以膜拜和祭奠。”

　　幽魂魔尊的魂魄，显然是古往今来第一人。方源如今的狼人魂，和起相比，巨人脚下的一只蚂蚁，还需要不断地成长。

　　稍微休息了一下，方源又取出十钧之力蛊。

　　此蛊好像是一个铁秤砣，拿在手中相当的沉重。

　　方源一共买了五只十钧之力蛊。如今已经用到第三只，身的力气涨到二十钧，也就是六百斤力量。

　　四转的十钧之力蛊，比同转的兽力蛊，在效果上要弱一些，但胜在可以叠加。

　　方源之前，用过一只昆仑牛力蛊，得到了昆仑牛的兽力虚影。但是用第二只昆仑牛力蛊时，就没有效果了，不会再增加一头相同的兽力虚影。

　　但钧力蛊却没有这个限制，可以不断地叠加，直到达到身的极限。

　　当然，方源虽然有六百斤力气，但平时发挥出来的，自然不是全部。

　　力道的普遍弊端，钧力蛊仍旧存在。否则，霸仙楚度就不会被称为“力道的余晖”，而是“力道的崛起”了。

　　当然，相同的兽力蛊之间也可以叠加气力。只是需要额外地搭配兽胎蛊。

　　关于兽胎蛊的秘方，流传下来的不少。就算有，炼蛊的材料在如今也比较稀缺。炼蛊的代价太高，成功率比不上钧力蛊，因此逐渐就被淘汰。

　　方源调动真元，灌注到钧力蛊中。钧力蛊便飞到他的头顶上空，绽放出一片玄光。光芒笼罩着方源全身，徐徐稳定地改造着他的身躯。

　　正在这时，门外传来敲门声。

　　随后，一道声音传来：“常山阴叔叔，小侄葛光求见。”

　　方源引他进来，却见葛光灰头土脸，肩膀上还插着一根白骨羽箭，狼狈至极。

　　见到方源，葛光扑通一声跪倒在地，通红着双眼，恳求道：“叔叔，还请您再救一救侄儿啊。”

　　方源目光一闪，心中立即有所猜测，口中则问：“到底发生了什么事情？难道是蛮家大举进攻，要冲杀葛家的营地不成？”

　　葛光便答：“叔叔猜对了一半，正是来自蛮家的大麻烦。那蛮家族长的二子蛮多，打听到家父病卧床榻，时常昏迷不醒，就带着蛮家一干悍将上门挑战，要我交出妹妹葛谣。但我妹妹已经丧生，我哪里能交得出人来？任凭我多么解释，蛮多那小子就是丝毫不信。按照草原上的规矩，上门挑战我们葛家不得不接。如今，他已经杀了我方的三家老，还打伤三人，连我也败下场。”

　　方源心道果然如此，近日来蛮家逼迫日盛，可谓盛气凌人。葛家多有忍让，反而助长了蛮家的嚣张气焰。

　　方源虽然几乎整天埋头苦修，但并非闭门造车，对于外界的形势也十分清楚。

　　“话说回来，常山阴回到北原，也需要一个更大的舞台来亮相。不妨就借此机会，正式宣告昔日英雄的归来。”

　　想到这里，方源便扶起葛光，道：“我这些天住在这里，对葛家多有叨扰，自然不能袖手旁观，快带我去吧。”

　　“叔叔，侄儿叩谢！”葛光大喜过望。

　　两人连忙出去，还未到营门，就听到外面喝骂的声音。

　　“葛家尽皆无胆鼠辈，快快出来受死！”这是一个少年郎的声音。

　　“蛮多，你不要欺人太甚！”一位葛家的家老怒吼着。

　　“呵呵呵，欺负你又怎样。豺狼捕捉猎物，鹰雕欺负鸟雀，这是天经地义的事情！快快交出葛谣，否则我就一直挑战下去，直到把你们葛家的人全部杀光为止。”

　　“卑鄙！若是老族长，你们安敢如此？”葛家家老反驳道。

　　蛮多大怒：“哼，你们才是卑鄙无耻，明明亲口答应的婚事，现在居然交不出人。言而无信！我知道，你们是把葛谣藏起来了，一直想要拖延。先前说是逃婚，这次居然说死了。你当我蛮多是傻子啊？小小的兔子居然敢耍弄虎狼，那就要付出生命的代价。石武，接着给我打，给我挑战。葛家，快快派出你们的人来上场。哈哈哈！”

　　葛家家老尽皆脸色苍白，一时间面面相觑，无人敢上。

　　石武五大三粗，顶着光头，一脸横肉，狞笑着走上场。

　　他是三转巅峰蛊师，实力强劲。葛家牺牲的那位家老，就是被他当场打杀的。

　　他在场地中央踱步，看着葛家偌大的营地：“怎么还没有人上场呢？你们该不会是怕了吧！”

　　葛家人一阵羞恼，无数双喷火般的眼睛，瞪着石武。

　　“无胆的孬种们，就让大爷我给你们增添一点勇气。这里有十万块元石，谁敢上来赢了我，大爷就将这些元石统统送给他。”

　　葛家无人应声。

　　石武哈哈狂笑：“葛家，葛家，不过是一窝兔子和绵羊！”

　　“你笑够了么。”由葛光在前面开道，方源一脸平淡地走出人群。

　　石武笑声顿止，瞳孔一缩，惊愕地看着方源。

　　“四转蛊师！此人是谁？”不止是石武，就是蛮多等一行人的心中，也同时冒出这个大大的问题。

　　“葛家居然还有一位四转蛊师隐藏着？”蛮多顿觉不妙。

　　他此次前来找麻烦，就是趁着葛家老族长病重卧床的良机。但是没想到，葛家居然还有第二位四转战力！

　　“我来之前，明明已经查探清楚了。这是从哪里冒出来的高手？”

　　怀着这样的疑惑，蛮多从马背上跳到地面，他换了一个态度，右手抚心，对方源庄重一礼：“这位朋友，你不是葛家的人，何必来趟这趟浑水呢？”

　　方源打量了一眼蛮多，觉得这少年有些意思。

　　他是从葛谣的叙述中，第一次得知蛮多的存在。

　　蛮多虽是蛮家族长的三子，但从小就体弱多病，资质不佳，只有丙等。他如今已经二十多岁，却只有二转修为，又黑又瘦，果然像个猴子。

　　但他却非葛谣说的那样不堪，他有一双精明狡诈的小眼睛，里面燃烧着的是野心的火焰。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第三十九节：蛮家邀请

　　在以强者为尊，拳头为大的北原，蛮多居然还受着父亲宠爱，调动家老，挑战整个葛家。足以可见他的手腕和勇气，绝非普通的纨绔公子。

　　方源眼中含着笑意：“我常山阴有缘在葛家做客，也知道北原上的规矩，不该多管别人家的事情。但我刚刚听到，这位老弟拿出了十万元石。我最近正缺元石，送上门来的钱财，我能不要么？”

　　石武听了这话，恨不得立即抽打自己的嘴巴。

　　“自己这嘴真是欠抽啊。竟然引来了一位四转高手。”他的心中充满了苦涩。

　　蛮多干笑几声：“这事情好办得很，前辈缺少元石，晚辈愿意奉上五十万块元石！”

　　言下之意，就是让方源袖手旁观。

　　一时间，葛家众人都紧张地看向方源。

　　方源虽然是传说中的英雄，但盛名之下其实难副的英雄还少吗？

　　更何况还有一句话，叫做识时务者为俊杰。葛家落魄至此，而蛮家又如此势大。人家常山阴根是个外人，没有出手相助的理由。

　　此刻，方源成了众人目光的焦点。他的态度将决定整个局面的走向。

　　众目睽睽之下，方源傲然一笑：“君子爱财取之以道。送上门来的五十万，我觉得轻飘飘的。但是通过战斗得来的十万元石，我却觉得沉甸可贵。来吧，按照北原的规矩，这场战斗我接下了。”

　　方源迈步走下场。

　　“常山阴叔叔！”葛光一时感动得泪流满面，不知道说什么好，在方源身后呐喊。

　　葛家一干家老，也无不感慨万千。

　　“不愧是常山阴，正道英雄！”

　　“重利之下毫不动心。多么富有正义感的人呐。”

　　“这世道锦上添花者多，雪中送炭者少。常山阴将是我族永远的客人！”

　　蛮多脸色阴沉，极为难看。他也知道多说无益，索性闭上嘴巴，看向石武。

　　石武感受到蛮多的目光，心中苦涩万分。

　　他刚刚归附了蛮家不久，成了蛮家的外姓家老，自然立功心切。蛮多虽然修为不足，但到底是族长的三儿子。又向他明说葛家老族长病重，他这才跟着蛮多过来挑战。没想到的是，却碰上了常山阴！

　　对方的气息虽然只是四转初阶，而自己已经是三转巅峰，看似相差不多。但石武深刻的明白。这个大境界落差下的实力鸿沟。

　　但现在情势已经骑虎难下，若是避战不出，会受到外人的强烈鄙视。在崇尚勇武的北原，是混不下去的。

　　石武暗暗咬牙，硬着头皮上场了。

　　“请赐教。”他向方源深深一礼，勉强笑着。

　　方源淡淡点头，站在原地一动不动。但是身躯表面却是迅速地长出淡青色的狼毛。

　　狼毛覆盖了他的全身，耳朵上，脸部，甚至脚掌手掌。都是如此。

　　“这是天青狼皮蛊。”石武心头一沉，天青狼皮蛊是四转蛊虫中的大路货色。但就算如此，这层防御，也不是三转蛊能够轻易洞穿的。

　　方源身后的葛家众人。无不聚精会神，目光炯炯。期待着方源大发神威。

　　甚至还有人大喝：“干死这个家伙，他杀了我族的三家老！”

　　石武听到这话，心肝顿时一颤，暗中叫苦不迭，觉得自己大祸临头了：“糟糕啊！我之前战斗了两场，空窍真元不足三成。来巅峰状态，就不是他的对手，更何况现在？”

　　望着动作僵硬，目光闪烁的石武，方源心中冷笑一声。这个人已经斗志全无，就算有十成的战力，也发挥不出一半。更何况他战过几场，身真元早就不足。

　　这种对手，放在方源的眼中，简直就是引颈待戮的板上鱼肉。

　　但是方源却不想杀他。

　　杀他干嘛？

　　他是蛮家招来的外姓家老，杀了他，等若是给蛮家一记响亮的耳光。方源虽然不怕麻烦，但是也不想惹这些无谓的麻烦。

　　石武虽然杀了葛家家老，但葛家关他屁事！

　　“来吧！”方源脚下一踏，催动狼奔蛊，整个人如利箭般猛地窜了出去，甚至拖出了残影。

　　石武早就心神涣散，看到方源气势如此凶猛，吓得连忙后退。

　　同时，他撑起三片飞旋的骨盾。

　　啪啪啪！

　　方源如影随形，近身缠斗，连续三次猛烈出手，依次将骨盾击爆。

　　石武一个驴打滚，又称起三片骨盾。

　　啪啪啪。

　　方源闪电般的进攻下，这三片骨盾再次崩溃。

　　他现在有二十钧的力量，虽然发挥不出全部，但击破这骨盾还是小意思的。

　　“还有什么，都使出来吧。”方源没有再进攻，留给石武一个喘息的机会。

　　石武满头的冷汗，暗自咬牙，双手一搓，搓出两柄铁骨板斧。

　　“哇呀呀！”他大叫着，手持板斧，抢攻而上。

　　“呵呵呵。”方源轻笑几声，却不进攻，直接将双手束在身后，单靠狼行蛊移动。

　　他走位飘忽不定，宛若风中柳絮，狼背蜂腰的身材更显得潇洒不群。

　　石武大声怒吼，不管双斧怎么舞动，都捉不住方源的一片衣角，完全成了方源的衬托。

　　“躺下吧。”方源轻声叹息，忽然伸出手指，似缓实快，轻轻一点斧头。

　　石武就被方源绕得晕头转向，受到这股力量，顿时失去平衡，一头栽倒下去，摔了个狗吃屎。

　　葛家众人看到他这番狼狈模样，顿时轰然喝彩，欢呼声震天作响，渐渐形成一个喊声：“杀了他，杀了他！”

　　石武满脸灰暗，斗志几乎消散殆尽。方源完全掌握了局面，简直就像是狮虎戏弄绵羊。他觉得自己根就不是方源的对手，越是这样觉得，他的战力就越发挥不出来。现实情况就越加糟糕。

　　一旁的蛮多，心也沉入谷底。

　　“可恶，石武这个东西，根就没有真正发挥出来，已经被对方吓破了胆子！不过就算如此，这个四转蛊师也实在太强了。闲庭信步之间，就将石武家老击倒。唉，石武要死了。我此行折损了一个家老，恐怕回去之后也要受到兄弟们的责难！”

　　但是出乎他的意料。方源没有再出手。

　　“你不过区区三转，我以四转修为杀你，会让人误以为我堂堂的常山阴以大欺小呢。你走吧。”方源摆摆手。

　　“常山阴叔叔！不能放过这个小人啊。”身后，葛光叫着。

　　但方源却不理会他。

　　石武反应过来，立即爬起身。脸上全是劫后余生的庆幸和喜悦：“谢大人不杀之恩，谢大人不杀之恩。”

　　方源皱起眉头：“快滚。”

　　“是是是。”石武掉头就走。

　　“前辈，告辞了。”蛮多行了一礼，跨上战马。一行人在葛家的嘲讽喝骂声中，灰溜溜地走了。

　　……

　　“父亲，孩儿办事不利，这次来是向您请罪的。”蛮多跪倒在地上。头都不敢抬。

　　蛮家族长身躯雄壮，有四转巅峰的修为。他大马金刀地坐在虎皮座椅上，抬眼看了一眼脚下的蛮多：“这次葛家老族长卧病在床，你又带了数位三转的高手。居然也会失利？你的确办事不利，不过我听下人的汇报，说是葛家忽然请出了一位四转的高手？”

　　“的确是这样的。石武家老就是被他所败。此人只是小试牛刀，就将我方最强的石武家老恣意耍弄。实在强得有些深不可测。不过，此事一直是孩儿负责。全怪孩儿情报功夫做得不到位，这才遭受失败。孩儿心中愧疚，请父亲快处罚孩儿吧！”蛮多满目通红，含泪哽咽。

　　蛮家族长听到蛮多这么说，反而语气缓和下来：“站起来，你这次虽然办事不利，但到底也是我的儿子。将具体的情况说一说吧。”

　　蛮多便开口，详细地叙述当日的情景。

　　但刚刚说了开头，蛮家族长就惊得从座椅上站起身来，双目紧紧盯着蛮多道：“他自称常山阴？是哪个常山阴？你确定他的名字就是常山阴？”

　　“给孩儿一万个胆子，也不敢欺瞒父亲啊。”蛮多连忙澄清道。

　　蛮家族长一阵愣神。

　　“父亲，父亲。”蛮多不得不轻声呼唤，“难道这个常山阴，是什么大有来头的人物吗？”

　　蛮家族长脱离恍惚的状态，回过神来，目光凝重：“现在还不好说，也有可能是冒牌货。但如果是真的，那北原就又多出一个人物了……你先下去吧，这件事情我亲自处理。”

　　蛮多吓了一跳，父亲日理万机，居然要亲自处理这件事情，可见常山阴此人的重要性。

　　“常山阴，常山阴，你究竟是何等人物？”

　　……

　　几天之后，葛家。

　　“前些日子，多谢山阴老弟仗义相助。这里是五十万元石，聊表心意，还请收下。”葛家老族长满脸憔悴，失女之痛，让他仿佛一下子老了十岁。

　　方源没有推辞了几句后，收了下来：“这些日子一直住在贵族，出手相助也是朋友间应当做的。只是我的确缺少元石用度，这些元石就当是暂借的。”

　　“山阴老弟高风亮节，不愧是北原的英雄好汉啊。”老族长正说着，就有下属过来禀告，还送来一份拜帖，还有一份礼盒。

　　老族长的脸色变得凝重，将这拜帖和礼盒递给方源：“山阴老弟，蛮家族长知道你在这里，这次是来邀请你去他族中做客的。”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第四十节：修复战骨车轮

　　方源看了一眼拜帖，帖子上的话十分客气，用的当然是北原文字，行书看似蛮野却不恣意，落款是蛮家族长的名字——蛮图。

　　这是蛮图亲自书写的拜帖，以示诚挚之意。

　　内容表达了蛮家族长对常山yin的倾慕之情，又说之前的事情都是小孩子间的误会，常山yin没有杀死蛮家的外姓家老石武，这样的风度更是令蛮家上下钦佩。

　　所以，将在今晚摆上酒宴，诚挚地邀请方源赏光。同时这礼盒中，是石武家老冒犯了英雄，因此送来赔罪之物。

　　方源打开一看，笑了笑：“这蛮家倒是有心了。”

　　礼盒中，是上百只的骨竹蛊。

　　显然，蛮多回去之后，蛮家详细调查了方源，连他在市集中采购的情况都探听到了。

　　“山yin老弟，老夫有个不情之请啊。”一旁的老族长开口道。

　　方源摆手：“老哥的意思我知道，放心吧，在酒席上我会劝说一二，争取为葛蛮两家化干戈为玉帛。”

　　“啊，那就太感谢山yin老弟了！”老族长十分感动，颤巍巍地站起来，向方源深深一礼。

　　距离晚宴还有一段时间，方源送走了，就关上房门。

　　方源盘坐在床榻上，心念一动，从空窍中飞出一道光。

　　微弱的光辉散去，显露出战骨车轮。

　　这只五转蛊，体型庞大，几乎顶到房顶。它一出现，原本宽敞的房间，就立即显得狭小无比。

　　车轮上布满了裂痕，有几道严重的伤痕，几乎要毁掉全部的车轮辐条。还有一道最深的伤口，十分严重，几乎要把整个战骨车轮分裂开来，只差中间的一点白骨连着。看得人触目惊心。

　　这只五转蛊虫的运气并不好。本来就被常山yin打得残破不堪，它的原主人哈突骨死后，它就沦为野生蛊，食用战场上的尸骸残骨，艰难存活，伤痕则一直没有修补。

　　后来它又被方源和葛谣合力攻打。chun秋蝉是六转蛊，也不能压服五转蛊虫。方源只好把它打得奄奄一息，这才收服了它。

　　正因为如此，整个战骨车轮已然濒临破碎。落在房间里时，从车轮上还掉落下几片骨头的碎片。

　　可以说是，惨得不能再惨了。

　　方源从礼盒中取出一只骨竹蛊，靠着chun秋蝉的一缕气息，将其随手炼化。

　　这蛊虫，宛若一截骨头制成的一截竹竿，惨白惨白，仿佛一根白sè的蜡烛。

　　方源将骨竹蛊拿捏在手中，真元随着心念而动，出了空窍，一路往上，流到舌底处。

　　鬼火蛊就寄托在他的舌底，已然化为一个蓝sè的火焰团。

　　方源微微鼓起腮帮，轻轻一吐。

　　呼的一声，他吐出一团幽蓝sè的鬼火。

　　鬼火准确地落在骨竹蛊上，附着在上端，静静地燃烧这。

　　方源拿捏着骨竹蛊的底部，好像是举着一个蓝火蜡烛。

　　鬼火不断地燃烧着，散发出阵阵冷意，yin寒刺骨。骨竹蛊的上端在鬼火的烧灼之下，慢慢融化，形成一缕白骨烟气，漂浮而出。

　　方源将骨竹蛊小心地靠近战骨车轮，白骨烟气像是受到吸引一般，自发地飘向战骨车轮的裂痕处。战骨车轮微微颤抖起来，裂痕开始一点点的修复。

　　不一会儿，幽蓝sè的鬼火越烧越小，方源便又吐出第二团，将火苗增旺。

　　半盏茶的功夫过后，这只骨竹蛊燃烧殆尽。方源便又从礼盒中取出第二只骨竹蛊，继续用鬼火灼烧，形成白骨烟气。

　　如此循环，锲而不舍，用了三十多根的骨竹蛊后，方源已将战骨车轮上的那道最深的裂痕，彻底修复。

　　装满了礼盒的骨竹蛊，一下子用去了四分之一。想要完整修复的修复战骨车轮，单靠这些骨竹蛊还不够得很。

　　而战骨车轮也远远没有到可以作战的地步。

　　最深的裂痕修复好了，但是其他的伤痕仍旧遍布车轮表面。

　　它就像是一个病人，经过方源的抢救，从死亡的悬崖边缘往回拉了一步远。但这个病人仍旧是生命垂危，还需要坚持不懈的修复。

　　“一口吃不成胖子，战骨车轮的创伤实在太重了。但若非如此，我也不可能轻易地收服它。不过就算现在完全修复，凭我现在的真元也不够催动它的。此事不必急于一时。”

　　方源从床榻上下来，活动了一下酸麻的手脚，打开窗户，已是黑夜，天上月明星稀。

　　“时间差不多了。”想到今晚的宴会，方源出了房门。

　　走出庭院，蛮多和葛家族长父子，早已守候多时。

　　“蛮多见过常山yin大人！”蛮多看到方源，立即行礼，恭敬有加。

　　“你们等了多长时间？”方源点点头，随口问道。

　　蛮多立即答道：“不过区区三个时辰，何足挂齿。站在大人的门前，也是晚辈的荣幸啊。常山yin前辈，家父已经在不远处，备下了丰盛的晚宴，敬请您的大驾光临。葛家父子作为此行陪同，也会同去。”

　　方源看了一眼这个蛮多，心中微微可惜。

　　这个小子的确有才智。可惜天意弄人，资质不足，倒像是前世的自己呢。

　　“好，那就同去。”方源骑上自己的驼狼，和众人一起，出了葛家营地。

　　由着蛮多指路，连同随从一共十多人，皆骑着驼狼，向着远方奔驰。

　　凉爽的夜风在耳畔呼啸，茫茫草原仿佛在向身后奔跑。

　　月光如水，倾泻而下，近看视野良好，远看月华氤氲如烟。地上绿草广袤，翠绿yu滴。山丘舒缓，流向天际。

　　在这样的月夜，纵狼奔驰，大地无垠，月sè正美，ziyou一股畅快！

　　众人奔驰了不一会儿，就看到一处山丘上站着一群驼狼。狼背上坐着一群蛊师。一位蛊师手中擎着大旗，旗面随风飘扬，上书一个大大的“蛮”字。

　　看到方源等人后，这群蛊师立即骑着驼狼，奔驰过来。

　　蛮多见此，立即笑道：“常山yin大人，前方正是家父，他来迎接您了。”

　　这是北原上的规矩——如果宴请尊贵的客人，主人都会十里相迎。

　　两群驼狼，在中间相会。

　　蛮家族长主动下了狼背，大笑着走过来：“哈哈哈，今夜月亮明亮得仿佛和太阳一般，这是照耀我们北原英雄归来。常大人，我是久仰你的大名了。”

　　蛮家族长身高九尺，身材魁梧得很，浑身肌肉贲发。他穿着宽大的皮袍，没有袖子，露出两个肩膀，古铜sè的臂肉粗壮得，堪比普通男子的大腿。

　　但是他话音刚落，老天就好像跟他作对一样，给他开了个玩笑。

　　只见夜空中，一片yin云掩来，遮住月光，令这片草原陷入一片黑暗。

　　蛮家族长豪气的大笑声低落下来，十分尴尬。

　　还是蛮多jing明，眼珠子一转，立即在一旁朗笑一声：“常山yin前辈，是我们北原鼎鼎大名的英雄。父亲，你则是我们蛮家人心中最崇敬的英雄。今夜便是英雄会！你们看，英雄之气，果然令天地激荡，风起云涌！”

　　这话巧妙地化解了尴尬，当蛮家族长走到方源的面前，脸sè已经恢复了自然。

　　方源等人也下了狼背。

　　蛮图先向方源深深一礼，方源以右手抚胸还礼。

　　然后，蛮图故意地瞪了蛮多一眼，以责备的语气道：“胡说八道！为父怎么可以和常大人相提并论。常大人昔ri名扬北原，尊称狼王，一手驭狼术独步天下。更斩杀了五转蛊师哈突骨，消灭一帮马匪，为北原除去大害，值得世人永远称颂。”

　　“呵呵呵，蛮图族长何必过谦虚？”方源也笑着道，“你是蛮家族长，统御百千蛊师。实实在在的开拓之君，带领蛮家连连得胜，又掌握着红炎谷，乃是一方霸主。我的修为已经落到四转初阶，族长的修为则是巅峰，远远超过在下。我虽有驭狼术，但说到底不过是控制禽兽畜生，蛮图族长却是控人，之间境界天差地别啊。蛮图族长才是名副其实的英雄豪杰！”

　　蛮图闻言一愣。

　　狼王早年以孤傲闻名，难以打交道，没想到居然如此健谈，态度如此谦和。

　　不过转念一想，他就想通了。

　　这常山yin年少成名，少年心xing，自然有些张狂。如今已经是中年，又遭逢大难，心xing经受了磨练，沉淀下来也实属正常。

　　蛮图没有想到方源如此好说话，不过能得到狼王常山yin的如此赞许，也隐隐让他十分开心。

　　他在心中，更对方源高看一筹。

　　方源修为虽然落到四转初阶，但他越级斩杀过五转哈突骨，因此蛮图丝毫不敢小觑方源。

　　当即他笑道：“常大人早在二十多年前，就已经是四转巅峰。现在因为伤势跌落，迟早都会修行回来，甚至更上一层楼。届时，我的这点修为，算得了什么？”

　　就在这时，yin云散开，月光再次照shè下来。

　　“呵呵呵，二位都是当今北原的英雄豪杰。”葛家族长适时地开口，“更难得的是，虎狼相遇，却没有争斗，而是惺惺相惜。我等在此有幸见证这一盛事，可谓拨开云雾见明月啊。”

　　这番话，引得众人都笑起来。

　　“哈哈哈，葛老哥，你这话应景啊。快请，酒宴已经备好，就在不远处！”蛮图看向方源，做了个侧身邀请的动作。

　　他没有在自家营地中设宴，而是赶往这里，把酒宴设在靠近葛家营地的野外，更显出热情和诚意。

　　“好，请！”方源笑着答应，心中却是一紧。

　　这乌云来去之快，别有蹊跷。恐怕是蛊师出行，而自己埋下定仙游蛊，还不到一个月。仙蛊的气息还未散去，但愿仙蛊不被发现。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第四十一节：魂道蛊仙名鬼王

　　夜空中，明月朗照。

　　一片庞大的阴云似缓实快，从方源等人的头顶掠过，向南急行五千里，飘到一处无名的小山丘的上空。

　　阴云遮盖了清丽的月光，投下大片的阴影，黑暗覆盖着这片山丘。

　　阴云悬停不动，从中飞出一道剑光，正是飞剑传书蛊。

　　飞剑传书蛊射到山丘上，忽然遁入某个空间，消失不见。

　　须臾，小山丘微微一震，一抹红光徐徐绽放而出。

　　红光灿烂，赤如晚霞，又凝成一团，仿佛夜里升腾出了一个红太阳。

　　一时间，方圆数百里都被照的一片红艳艳。

　　从这颗小红太阳中，延伸出一道碧玉拱桥。

　　一位六转蛊仙，青年模样，大圆脸，白白净净，踏上拱桥，走了出来。

　　他穿着一身雪狐皮袍，满面红光，仰头对着头顶上的阴云朗笑道：“鬼王，别来无恙啊。”

　　磔磔磔磔……

　　随着嘶哑难听的笑声，从滚滚的阴云中飞射出一道人影。

　　他散发着六转蛊仙的磅礴气息，正是鬼王。

　　鬼王飞速落下，眼看着就要撞上地面。忽然他的背后，伸出一对宽大的青黑蝠翅。

　　蝠翅缓缓拍打，使其悬浮在半空中，和桥上的六转蛊仙遥相面对。

　　“红玉散人，这是我答应给你的熔岩蝙蝠，总共三百五十万只，你点一点吧。”鬼王开口，他的声音十分沙哑难听，让人听了起鸡皮疙瘩。

　　他的容貌也是丑陋不堪。披头散发，额头高高鼓起，眼眶深陷。双眼紧闭，耳朵又大又招风，一只耳朵几乎有他的脑袋的一半大小。

　　红玉散人闻言，便抬起头，望向头顶上空的阴云。

　　他原棕色的双眼，开始渐渐发热发红，好像是铁丝烧热之后的那种颜色。

　　目光变得灼热，宛若实质，穿透阴云后。看到里面飞腾着密密麻麻的蝙蝠。

　　这些蝙蝠，浑身暗红，散发着巨大的热量。喳喳乱叫，拥挤在一起。

　　红玉散人目光一扫，满意地点了点头：“的确是三百五十万只。有了这些熔岩蝙蝠，我的红玉福地就不需要每月向地底排出熔岩，可以自我消化不说，还能得益。这些熔岩蝙蝠，我就都收下了。”

　　“磔磔磔磔……”鬼王大笑几声，阴云破裂，蝙蝠失去束缚。立即飞腾而出。

　　这些熔岩蝙蝠并不四处乱飞，而是快速降落，仿佛是一道黑红色的瀑布，一头扎进小太阳当中。

　　每个福地的门扉。都各有奇异。

　　这小太阳，正是红玉福地的门扉。

　　带这些乱糟糟的蝙蝠大军，统统地飞进红玉福地之后，鬼王开口道：“红玉散人。你既然已经收下了这些蝙蝠，那么就是答应我共闯琅琊福地了。”

　　“当然。我红玉散人什么时候失信过？一个月后，必定到达琅琊福地。不过琅琊福地中地灵犹在。单靠我们两个硬闯，恐怕有力未逮啊。”红玉散人担忧地道。

　　“这个你不用的担心，我还另外请了花海三仙助拳。”鬼王道。

　　“哦？正道的花海三仙都能被请动？”红玉散人稍稍惊奇了一下。

　　“哼，何谓魔，何谓正？不过都是利益罢了。琅琊福地中，贮藏着无数秘方。由不得花海三仙不动心。”鬼王对这些正道蛊仙嗤之以鼻。

　　“哈哈，说的也是！我还要好好安排这些蝙蝠，鬼王，我不送了。”红玉散人笑了笑道。

　　鬼王冷哼一声，背后一对青黑的蝠翅猛的一振，带动他的身形，如电般射入阴云当中。

　　乌云滚滚，向北飞去，一路上遮天蔽月。

　　行进到腐毒草原的上空，阴云猛地止住，鬼王停了下来，面色疑惑：“咦？怎么回事！竟然有仙蛊的气息？”

　　他带着难以置信的神色，飞降而落，站着的地方，真是方源和葛谣第一次见面的地点。。

　　“虽然仙蛊的气息，已经清淡无比，但的确是货真价实的仙蛊！古怪，单单有仙蛊气息，却没有蛊仙的气息。难道说这是一只野生的仙蛊？不，不对，这里有人为的痕迹。这么说，一个凡人蛊师得到了仙蛊？”

　　鬼王推测到这里，不禁喜上眉梢。

　　他晋升为蛊仙，已经有五十多年，但手中还没有一只仙蛊。只用着五转蛊虫。

　　仙蛊稀罕无比，很多蛊仙终其一生，都没有一只仙蛊。

　　“难道我鬼王辛辛苦苦了大半生，终于到今天，运气来了？”仙蛊的诱惑力是巨大的，鬼王也不禁怦然心动。

　　他蝠翅一振，顺着仙蛊的气息，飞行过去。

　　他要顺藤摸瓜。

　　片刻后，他停了下来，在他的面前是一片鬼脸葵海。

　　“想不到这里，居然生长着这么多的鬼脸葵。磔磔磔磔，都收了！”鬼王冷笑几声，他虽然紧闭双眼，但似乎并不妨碍他的视野。

　　他心念一动，头顶上空紧随着他一路而来的阴云，便滚滚流动，从空中落下来，宛若一个巨兽，一口咬在这一大片的葵花之上。

　　霎时，无数的鬼脸蛊，升腾起来，无数的鬼叫蛊，发出一阵阵的鬼叫声音。

　　“幽冥鬼爪！”鬼王伸手往前一探，一道巨大的绿色爪影，眨眼间生成出来，对准这些鬼叫蛊、鬼脸蛊大捞特捞。

　　一时间，无数的野蛊都被捕捉。

　　片刻之后，阴云重新升腾到天空中，地上的葵海消失不见，只剩下一个面积广大的凹坑。

　　“收获不错。”鬼王心情愉悦起来，相比较仙蛊，这算得上一个开胃的小菜了。

　　越过凹坑，鬼王眉头轻轻一皱：“怎么回事？仙蛊的气息变淡了？难道说，被封印了？”

　　他继续朝前飞行，一路上沿着定仙游的气息。速度极快。

　　一炷香的功夫后，他眉头微挑：“仙蛊的气息，从地面转移到上空了。怎么会有这般变化？”

　　他查探周围，几个呼吸后，弄明白了。

　　“原来这里是地刺鼠群的领地，这个凡人蛊师因此飞上空中去了。嘿，蛊虫倒是不错，居然有飞行蛊。”

　　鬼王嘿了一声，再度展翅。飞上天空。

　　他顺着方源曾经飞行的路线，在半途中自然也受到了影鸦群的攻击。

　　“一群杂毛小鸟。”鬼王不屑地冷哼一声，浑身轻轻一抖，顿时上百只苍白游魂，飞舞而出。

　　五转。百鬼夜行蛊！

　　游魂四下飞舞，撞在影鸦身上，就将其魂魄撞碎。影鸦肉身毫无伤势，一只只栽倒下去，摔在地上后，又被地刺鼠群迅速瓜分。

　　鬼王的恣意屠戮，使得这片区域血气浓郁。吸引了更多的影鸦群过来觅食。同时整个地刺鼠群也被惊动，无数地刺，顺着圆洞飞射而上，企图将鬼王洞穿。

　　鬼王磔磔大笑。不断催动百鬼夜行蛊，又催动数百只鬼脸蛊。

　　一时间，天空中无数游魂，混同鬼脸不断飞舞盘旋。仿佛是一个磨盘。绞杀一切。

　　成百上千的影鸦，像是饺子下锅。一个个栽倒到地上。地刺鼠群迎来一场饕餮盛宴，但飞下来的游魂鬼脸也会对其造成伤亡。

　　一根根地刺，打在鬼王的身上，被他身上覆盖的黑色玄光，尽数挡下。除此之外，还有大量的影鸦，举着钢爪袭来。

　　鬼王不闪不避，径直飞行。

　　若换做任何一个五转蛊师，在这样的情形下，每分每秒都遭受无数的攻击，只坚持片刻，就会真元耗尽。

　　但蛊仙拥有仙元。一颗青提仙元，就能稀释成无边的元气，充斥整个福地数十年，上百年都不稀薄。

　　这就意味着，任何一位蛊仙，都拥有无尽的真元可以无限地，持续不断地使用五转蛊！

　　在牺牲了数千只影鸦之后，影鸦群惊惶撤退。

　　鬼王也不追击，飞过地刺鼠群的地盘后，在方源曾经落下的地方，也降落下来。

　　在这里，方源对皓珠蛊使用了蒙尘蛊。

　　“气息又变淡了！凡蛊怎么可能封印得了仙蛊？不，还有一种可能，这只仙蛊伤势很重，濒临死亡！看来我得抓紧了。”鬼王感到一阵紧迫的压力，他贴着地面，继续急飞。

　　又用另一只五转蛊虫加速，速度极快。

　　两柱香之后，他来到常山阴和哈突骨生死激战的战场。

　　在这里，方源取出了常山阴的尸身，又用了暗投蛊，将定仙游的气息再度压下去。

　　察觉到仙蛊的气息，已经微不可察，鬼王的耐心也快到达了极限。他稍微停留了一下，用侦察蛊查看了周围，没有任何重大的发现后，他就继续赶路。

　　“这只仙蛊，一定会是我的。活要见蛊，死要见尸！”鬼王低空飞行，心中暗暗发狠。

　　……

　　酒宴已经进行了许久，有少女载歌载舞，有美酒美食，热烈的氛围中，方源已经和蛮图称兄道弟。

　　“蛮图兄，这杯酒我敬你。葛家的事情，还希望你能看在我的面子上，多通融通融啊。”方源举起酒杯，一口喝下。

　　蛮图露出为难之色，把杯中的酒喝进肚子里后，他道：“常兄的酒，我不敢不喝。但是红炎谷地方狭小，我们蛮家扩张得比较快，人口庞大。若再加上一个葛家，恐怕……再者，葛家言而无信，明明答应的婚事，居然一再拖延，甚至反悔。实在令人气愤！”

　　蛮图语气气愤，实则心中早有谋算。

　　他一心想吞并葛家，但苦于找不到借口。同时葛家老族长也是四转蛊师，葛家元气还在，蛮族不可能一口吞下。

　　所以，当蛮多向他提出婚事的时候，他欣然同意。

　　后来葛家传来葛谣的死讯，蛮图丝毫不信。在他看来，这是葛家看出他吞并家意图，所以想出来的对策！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第四十二节：蛛丝马迹蛊

　　谈到葛家一事，原热烈的晚宴氛围，就忽然冷却下来。

　　葛家老族长连忙站起身，做出解释。

　　葛光坐在一旁，看着自己的父亲，心中满是苦涩和悲伤。

　　自己的亲妹妹死了，父亲心中已经哀伤至极，他多么希望这一切不是真的。但是如今，他却要向外人百般证实，自己的女儿千真万确已经死了。

　　这是一场多么痛苦的折磨啊。

　　但蛮图做出一副倾听状，却是不接受的态度。

　　常山阴是正道英雄，昔日又是常家举族培养的天才蛊师。自从斩杀了哈突骨等一帮马匪之后，为世人广为称颂，身的威望极大，在北原可谓家喻户晓。

　　所以，为了照顾常山阴的面子，蛮图做认真倾听的样子。

　　但就算是常山阴威望再高五六倍，也远不及他吞并葛家的利益。现在他好不容易找到一个正当的理由，蛮图当然不会这么轻易放过。

　　所以，在他“耐心”地听完葛家老族长的解释之后，蛮图便看向自己的三儿子。

　　蛮多心中冷笑，站了起来。

　　他向方源深深一礼，然后当众取出一只蛊虫：“常前辈请看。”

　　这蛊宛若蜻蜓，只是细长的身躯仿佛一截檀香，蜻蜓的尾部还在灼烧，冒着缕缕的熏烟。熏烟时而有色，色彩斑斓，时而无色无味。

　　“难道这蛊，是上古流传下来的追烟蛊不成？”方源目光一闪。

　　蛮多楞了一下，这才用佩服的语气道：“前辈法眼无差，见闻广博，晚辈佩服万分。的确如此，这蛊我也是侥幸获得。只要染上了这追烟，半年内都会久久不散，用来跟踪极为方便。”

　　顿了一顿，他又继续道：“实不相瞒，晚辈第一次见到葛谣时，便对她悄悄用了此烟。如今只要催动这追烟蛊，就能令追烟显形，肉眼可见。”

　　蛮多略带着得意之情，接口道：“葛家族长。若是用此蛊，在你们葛家营地发现了藏匿的葛谣，又当如何？”

　　他要吞并葛家，自然要谋算安排。追烟蛊是三子蛮多提议用的，没想到现在就有了作用。

　　面对蛮多饱含威胁之词。葛家父子反而心中松了一口气。

　　这追烟蛊好啊，如此一来，自己的话就能得到证实，可谓沉冤得雪。

　　反倒是方源心头咯噔一下，这追烟能相互沾染。自己曾经和葛谣并肩而行，甚至还抱过她。追烟一现，自己岂不是要暴露了？

　　如何是好？！

　　方源没有料到。会有这样的变故，心不断地往下沉。

　　他身上的这套蛊虫，源自常山阴，是奴道蛊虫。长于战阵厮杀，弱于个体拼斗。

　　如今这酒宴上，自己不过是四转初阶，还有蛮家、葛家两大族长。修为皆高于自己。更有一些家老，护卫。都有三转修为。

　　就算是自己将狼群带过来，两三千头的普通野狼，也颠覆不了局面！

　　一时间，方源脑海中思绪急闪，各种念头闪现，宛如电光火石。

　　当即，他朗笑一声：“这就再好不过。有了追烟蛊作证，那事情就真相大白了。贤侄，快快使来。”

　　他想要拖延，或者拒绝使用，都是不可能的。一来，自己这个局外人拒绝使用追烟蛊，十分奇怪，近乎于不打自招。二来，不管是蛮家还是葛家，都想用追烟蛊证实一些事情，大势已成，难以抗衡。三来，追烟蛊在他人手中，就算方源拒绝使用，难道蛮家就不用了？

　　因此，方源索性主动要求，先落个光明坦荡的印象。

　　听得方源此话，蛮图自然大喜：“既然常山阴老弟发话了，儿子，你就用吧。”

　　蛮多却是高兴不起来，他察言观色，看到了葛家父子反而隐隐期待的模样。

　　“难道葛谣真的死了？”蛮多按捺住心中的不安，心念一动，催起这只追烟蛊。

　　顿时，空气中原无色无味的追烟，显现出黑色的轨迹来。

　　“嗯？”

　　“咦，怎么回事？”

　　“这是……”

　　不出方源所料，自己身上附着着一团浓重如墨的黑烟，在灯火通明的晚宴上，分外地显眼。

　　一时间，众人的目光都集中在他的身上！

　　原热烈的氛围，戛然而止，无人作声，空气压抑而又凝重。

　　方源皱起眉头，脸上是恰到好处的意外、惊愕，让人一看就觉得他也是无辜的人。

　　似乎嫌弃自己还不够显眼，方源在众目睽睽之下，站起身来，离开座位，又走了几步。身上的这团黑烟，紧跟着他，同时在空中，拖出一道细长的黑烟尾巴。

　　蛮多目光闪烁，蛮图兴奋地道：“这么说来，常山阴老弟你是见过葛谣的，甚至还和她有过亲密接触！”

　　葛家老族长的脸色十分复杂，神情变幻不定，看着方源。

　　葛光到底是年轻，沉不住气，他腾的一声，从座位上站起来，盯着方源，一脸写满了怀疑，质问道：“常山阴叔叔，这到底是怎么回事？难道你在腐毒草原上，见过我的妹妹葛谣？”

　　方源脸上一片沉静，没有匆忙解释，而是踱步回来，重新坐到座位上，沉声道：“说实话，你们奇怪，我也奇怪呢，怎么我的身上染了这么重的追烟？”

　　蛮多阴测测地道：“常前辈，乃是北原的大英雄，您的疑惑，小子不敢妄加揣测。”

　　“常山阴前辈！”葛光按捺不住，目光灼灼，紧紧地盯在方源身上。

　　方源闻言，神情坦然地和葛光对视，又看向葛家老族长：“葛老哥，我的为人你是知道的。我用狼王的名誉，向你保证，我的确没有在腐毒草原上，见过你的女儿！”

　　葛家老族长用右手抚心，神色严肃庄重，郑重其事地行了一礼：“常山阴兄弟，老朽与你一见如故，相信你的话！”

　　一旁站着的葛光，欲言又止。

　　方源当然明白，单凭这句话，根不足以消弭众人心中的疑惑。紧接着，他眉头微皱，露出思索之色，沉吟道：“我一睡二十年，苏醒之后，就离开腐毒草原。在路上，收服了许多毒须狼。夜间寒冷，我也就抱着毒须狼取暖休憩。想来该是哪头毒须狼，吞食了葛老哥的女儿。是以，我的身上也沾染了这些追烟。”

　　“是这样？”葛光咬着牙，目光闪烁不定。

　　方源的解释，合情合理，他是亲眼看见方源从腐毒草原上走出来的，当时从风狼群手中救下他的时候，正是驾驭的毒须狼群。

　　“此事要证明，十分容易。我的狼群就寄养在葛家的牧场当中。诸位不妨移步，到牧场中查看一番，不就真相大白了吧？”方源又提议道。

　　这个建议让在场所有人都怦然心动。

　　“那就依常老弟的建议？”蛮图将目光扫向葛家父子，他还是有些不信葛谣死了。

　　葛家老族长直接站起身来：“还请诸位移步，一起做个见证人。”

　　众人一齐登上驼狼，来到葛家牧场。

　　方源的狼群，就寄养在里面，一个个养的膘肥体壮。

　　在夜色下，毒须狼群更是显得精神焕发。

　　靠着追烟蛊显化黑烟，众人成功地发现，狼群当中的几头毒须狼，身上染着比方源还要更加浓郁的追烟。

　　“长生天在上，仙祖保佑，原来杀害我女儿的凶手，就在这里！”葛家老族长看到这里失声痛哭，然后转身对方源深深一礼，刚要开口，就被方源所阻。

　　“葛老哥，你要说什么，我清楚。这几头毒须狼，就交给你处置了。”方源开口道。

　　葛家老族长感动地流下了泪水：“常山阴恩人，谢谢你！你不仅救下了我的儿子，更把杀害我女儿的凶手带到了我的面前。你将是我葛家世世代代最亲密的朋友！”

　　葛光则保持沉默。

　　方源救下自己的性命不假，但这个证据却不能完全撇清他的嫌疑。若是常山阴杀死妹妹，下令毒须狼将妹妹的尸体吞食干净，这一切也说得痛啊。

　　一旁的蛮图，却是暗暗焦急。

　　他至始至终，都不太相信葛谣死了。

　　如果葛家察觉了追烟蛊，配合葛谣养出这么一幕假戏，也很容易啊。

　　于是他嘴角扯动：“葛家老族长，你真的是错怪常山阴兄弟了。常老弟是北原的大英雄，多么正直可敬的人物，怎么可能做出谋害你女儿的事情呢。依我看呐，我们不妨顺着这追烟，深入腐毒草原，继续收集证据，彻底证明常老弟的清白！”

　　他以方源为借口，实则还是向要查清楚，葛谣到底是不是死了。

　　葛谣若是深入腐毒草原，那么草原上必然有一路的追烟。

　　但这时葛光忽然开口：“不必深入腐毒草原了，我有一法可彻底证实常山阴叔叔的清白。父亲大人，早年时你为妹妹准备了一套昂贵珍稀的水道蛊虫。你在这套蛊虫上，用过五转蛛丝马迹蛊，种下了印记。妹妹也知道这件事情，若她是被人杀害的，一定会按照您的嘱托，不去自毁这些蛊虫，而是将它们留给凶手。这样一来，也方便我们找出凶手，为她报仇。现在你只要祭出那只蛛丝马迹蛊，就可以了。”

　　葛光说到这里，目光深沉地看向方源。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第四十三节：再获五转蛊

　　鬼王一路疾飞，顺着隐隐约约的仙蛊气息，来到一株雪柳下。

　　“仙蛊的气息就停留在这里，再往前就没有了！”鬼王目光急切，将雪柳搜了个遍。

　　“没有？没有仙蛊！这雪柳上的雪洗蛊都被采摘了，明显是有人来过。但为什么们没有仙蛊呢？若是仙蛊继续移动，气息自然也会转移。但这股气息就终止在这里，难道说仙蛊死了？”鬼王心中冒出这个猜测。

　　但他不肯相信这个猜测，动用侦察蛊，将这附近的地域翻了个底朝天。

　　“没有，还是没有！”鬼王恨恨咬牙，心中充满了遗憾和不甘。

　　“等一等！”忽然间，他目光狰狞起来，想到了另外一种可能，“这腐毒草原中央，乃是紫毒福地，里面居住着七转蛊仙毒蝎娘子。难道是她取走了仙蛊？凡人的空窍，无法承载仙蛊，但是蛊仙可以啊。仙蛊进入了空窍，气息就不会逸散，这样一来，一切也能解释得通了。”

　　“这么说来，毒蝎娘子安坐家中，就有仙蛊送到门口？可恨，可恶啊！”鬼王气得跺脚，他宁愿相信毒蝎娘子夺得了仙蛊，也不愿想仙蛊死亡的可能。

　　但他根没有想到，真正的仙蛊并没有毁灭，而是被方源用铁棺蛊暂时封印住了全部气息。然后顺着原路返回，埋在了半路中。

　　鬼王顺着气息，一路往前。方源故意分段封印，蛊虫的气息一弱再弱，这就形成了思维惯性。

　　鬼王总想着向前飞，根就没有料到，在他来的路段中的某个位置，定仙游蛊就深深地埋着。

　　当他想到毒蝎娘子的时候。嫉妒、遗恨之情，更让他钻进了死胡同。

　　“毒蝎娘子乃是七转蛊仙，实力强大。我能召集花海三仙、红玉散人去攻伐琅琊福地，那是因为分别许诺了好处。却没有号召力，令他们一起攻杀紫毒福地。可恨至极！如果我早来十几日，说不定就能将仙蛊弄到手。”

　　“算算时间，又要到紫毒福地开启门户，排泄毒气的时候。我可不是毒蝎娘子的对手，还是先行离开罢。”

　　鬼王一跺脚。飞上高空，钻入阴云。

　　阴云滚滚，鬼王不甘地注视了好一会儿，这才朝着他的老巢飞去。

　　……

　　今夜注定是多事的，葛家的牧场上。众人又将目光集中在方源的身上。

　　如果方源杀了葛谣，取了她的蛊虫，那么蛛丝马迹蛊就会令其暴露。

　　方源之前的谎言，也会被彻底的揭穿——你既然没有见过葛谣，又如何拥有她的蛊虫呢？

　　到那时，任何的解释，都是说不通的！

　　“竖子！”葛家老族长狠狠地瞪着葛光。愤怒之极，“常山阴恩人，如此正直宽厚，你怎么还要怀疑？！快给我跪下。向恩人磕头请罪！”

　　“阿爸。”葛光着实惊了一下，没料到葛家老族长如此反应。

　　他不是一直想要为妹妹报仇的吗？他想漏了一点，自己是在为他查漏补缺，没有做错啊。

　　一旁的蛮家父子。倒是作壁上观起来。

　　“葛老哥，贵公子言语凿凿。的确是有蛛丝马迹蛊吧？”方源面色十分平静，目光清明如水，“那就请你亮出来，当众催动一下罢。”

　　“这个……”葛家老族长迟疑了。

　　“葛老哥，你既然有证明我清白的手段，为什么要一直藏着掖着呢？哈哈哈，我高兴还来不及呢。”方源温和地笑着。

　　葛家老族长察言观色了一阵，又看向一旁的蛮家父子。蛮家父子一直保持了沉默，好像成了旁观者，但是目光俱都是意味深长。

　　“也罢，既然常山阴恩人执意如此，那老朽就得罪了。”葛家老族长终于咬了咬，取出蛛丝马迹蛊。

　　此蛊形如黑蜘蛛，有拳头大小，身躯饱满，八只触脚黑毛绒绒，触脚尖端坚硬油亮，宛若小小的马蹄。

　　葛家老族长向其灌输真元，蛛丝马迹蛊浑身缓缓地绽放出白色的微光。只要方圆五百里内，有蛊师动用标记过的蛊虫，它都会绽放红光，指明方向。如果蛊师将蛊虫一直藏在空窍当中，那它的侦测范围，只有方圆一千步。然而至始至终它都停在葛家老族长的手中，没有任何异变。

　　看到此景，葛光扑通一声，直接跪倒在地上，向方源叩首：“常山阴叔叔，小侄错了！求证心切，冒犯了您。请您责罚吧！”

　　“请起吧，我还要谢谢你，给我洗净了冤屈。你何错之有？”方源微微带笑，连忙上前一步，扶起葛光。

　　时光回溯到当初，方源杀死葛谣的那晚。

　　少女在临死前，向他哭泣：“常山阴！我不知道，我怎么挡了你成功的路。但就算是你杀了我，我也不恨你。也许你是想复仇吧？我一身的蛊虫，都留给你，希望能给你的成功带来一丝帮助。”

　　“咳咳咳。”少女咳出满嘴的血迹，她惨然而笑，对方源哀求道，“我就要死了。在我临死之前，有一个小小的请求。希望你能抱抱我。我好想你温暖的怀抱……”

　　但方源一动不动，目光冷冽地看着少女。

　　他注视着少女，看着她脸上的表情一点点的坚硬，生命一丝丝的逝去。

　　最终，花一般的少女成了一具冰冷的尸体。

　　方源看着葛谣的面庞，陷入了良久的沉默。

　　“居然将蛊虫全部留给了我？什么意思？”

　　“她的确爱上了常山阴不假，但我杀死她，她能不恨我？她的爱，不过是少女情怀，几天酝酿。她的恨，却是丧失性命，冤杀之恨。孰轻孰重，一目了然啊。”

　　“嘿！这少女终究还是太年轻，演技差得多，说话间眼中的恨意怎么能瞒得过我？我虽然缺少蛊虫，她一身的蛊虫也是精品，故意留给我……稳妥起见，我还是不能取。”

　　接着，方源心念一动，毒须狼出动，将葛谣的尸体吞食干净。

　　至始至终，他都没有碰一下葛谣空窍中的蛊虫。

　　看到这个结果，葛家老族长也是吐出一口浊气，无限赞赏地看着方源：“常山阴兄弟，老朽今晚算是见识了。你不愧是草原上的大英雄，你的品行就像是今夜的月光，清纯如水，毫无杂质。再肮脏的地面，也不会使月光污俗。再浓厚的阴云，也不会遮蔽月光太久。我们葛家欠你良多，小儿无知莽撞，却还要怀疑你。我们葛家就只有这只五转的蛛丝马迹蛊，算是对今天的赔礼，请您一定要收下，否则老朽一生良心难安啊！”

　　五转蛊难求，在众人惊讶的目光中，葛家老族长将蛛丝马迹蛊，送到方源的手上。

　　方源推脱几次，但葛家老族长执意如此，他只好“勉为其难”地收下。

　　这样一来，他就有了第二只来自北原土的五转蛊。

　　之后，众人继续酒宴，一直进行到下半夜，这才其乐融融地在月下分别。

　　蛮图热情地邀请方源，到他家族做客。而方源则表明，自己不久后就要启程，去参加英雄大会。不过在临走之前，定会前去蛮家拜访的。

　　看着方源和葛家父子骑着驼狼，渐渐远去的背影，蛮图脸上的笑容渐渐消退，变得难看起来。

　　“看来这葛谣，恐怕真是死了。”蛮图语气沉郁。

　　“父亲大人，不必忧愁。”一旁的蛮多，则冷笑一声，“这葛家想要借住红炎谷，有求于我们，一定跑不掉的。”

　　被儿子这么一开导，蛮图脸色稍霁，他拍拍蛮多的肩膀：“你这点看得清，为父有些执迷了。这些年来，蛮家不断扩张，有你许多的功劳。可惜你只有丙等，资质不佳啊。今后父亲退位，让你大哥接管蛮家，你也要好好辅佐他。”

　　“是，父亲你就放心吧。”蛮多应答得十分干脆、响亮，心中却在冷哼。

　　自己也是父亲的儿子，凭什么就不能争夺族长之位，一定要让给大哥？资质不佳，难道就是不能成为族长的理由吗？

　　不！

　　“如果大哥登上族长之位，一定会整死我的。唉，真是可惜了。我原向葛谣求婚，就是想将葛家成为我的妻族，成为我的势力。可恨天意弄人，葛谣居然死了！”

　　……

　　“逆子，给我跪下！”一到密室，只剩下父子二人，葛家老族长顿时沉下脸来，对葛光咆哮起来。

　　“阿爸！”葛光吓了一大跳，虽然不明白自己父亲为何忽然勃然大怒，但他下意识地就先跪到了地上。

　　“阿爸，我是你的儿子，你怎么打骂我都行，只要您能消气！但是孩儿有个小小的请求，阿爸消气之后，还请告诉儿子，您为什么这么生气。儿子以后一定改正，不使得阿爸您再生气了。”葛光道。

　　葛家老族长嘿嘿冷笑，站在葛光的面前，手指着他的鼻梁：“我知道你心里很不服气，为父现在就告诉你原因，让你知道今夜是何等的危险！你以为蛮多求亲，是真的看上你妹妹的美色吗？”

　　葛光楞了一下：“难道不是吗？葛谣可是我们一族的族花，多少少年一直在苦苦追求她。”

　　“放屁！”葛家老族长咆哮一声，“美色不过是权柄上的浮雕，蛮多的背后是蛮图，他一直想要吞并我们葛家，所以蛮图才大力支持蛮多，迎娶你的妹妹。”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第四十四节：力量才是根本

　　“啊，蛮家想要吞并我们葛家？”葛光惊呼一声。

　　葛家老族长长叹一声：“唉，你妹妹死了，他们根不愿意听为父的解释，为什么？就是想把这个借口，当做出兵的正当理由！但是为父找来了常山阴助阵。常山阴是北原的英雄，威望极高，背后又有常家，他蛮图也不敢强词夺理，今夜才遗憾收手。”

　　葛光讶然：“原来这背后还有如此曲折？但阿爸，儿子有一点想不通，既然您早就看出蛮家的居心，为什么还要答应这场婚事，将妹妹许配给那个猴子蛮多呢？”

　　葛家老族长屈起手指，狠狠地敲动葛光的脑门：“你这里不长脑子么？为什么答应婚事？你以为为父想委屈自己的女儿？！还不是因为大风雪将近，若是能和蛮家结亲，我们就能借住红炎谷，尽最大可能保全自己的部族！牺牲你妹妹一个人的幸福，却能保全整个葛家。这场婚姻，就是一场交易。唉，可惜你妹妹逃婚，死在了腐毒草原！”

　　葛光皱起眉头，猛眨眼睛：“阿爸，我有些明白了。”

　　“不，你还不明白。”葛家老族长十分了解自己的这个儿子，恨铁不成钢地继续解释道，“今夜蛮家父子，表面上是邀请常山阴，我们随同。实际上，真正的目的是要对付我们父子。而为父就推出常山阴，作为挡箭牌。”

　　“那蛮多取出追烟蛊，用心险恶至极！你们都怀疑常山阴的时候，为父却对常山阴信誓旦旦地说，相信他。你真当为父不怀疑吗？为父还没有这么老糊涂呢！”

　　葛家老族长一跺脚，语气苍凉：“但是为父不敢怀疑他啊。我们父子能和蛮家分庭抗礼，是借助了常山阴的力量。如果怀疑他。那蛮家父子就挑拨成功，离间了我们和常山阴的关系。常山阴若不站在我们这边，说不定今晚的夜宴，我们父子俩就回不来了。”

　　葛光满脸都是惊讶：“啊，难道他们蛮家胆大到这种程度，想要杀了我们父子？”

　　“哼，你以为你这次出去搜寻，为什么会遇到那么多的风狼围杀？北原上，用兽群借刀杀人的手段还少么？不过今晚这种情况。蛮家杀死我们倒不至于，但绝对会软禁。到那时，他们蛮家再用葛谣的事情为正正当借口，吞并我们葛家，而葛家失去我们。又群龙无首，结局堪忧啊。”

　　听到父亲的解释，葛光总算明白了今夜的凶险，脸上流露出后怕的情绪。

　　“为了部族，为了大局，就算常山阴真是凶手，我们也不能去怀疑他！你真以为我忘记了蛛丝马迹蛊吗？怎么可能！但你偏偏要提这茬。万一真的证实了常山阴就是凶手，怎么办？”葛家老族长语重心长。

　　葛光陷入沉默，良久才道：“所以阿爸，才将珍贵的五转蛛丝马迹蛊。赠送给常山阴。就是要弥补我们和他关系的裂缝，让他站在我们这边是吗？”

　　葛家老族长点点头：“你总算有点领悟了。儿子，你虽然资质出色，修为也高。但是要成为葛家的新任族长。还差得远呐。”

　　“阿爸，有你在真好。儿子今后一定向您多多学习。葛家少了谁都行。就是不能少了您呐。”葛光心悦诚服地道。

　　葛家老族长微微摇头：“岁月不饶人，阿爸我已经老了，今后葛家还是要靠你的。唉……经过这件事情，我也算认清了蛮图这个人。他就是贪婪的豺狼，再多的财富，也填不满他的心。”

　　“如今你妹妹也去了，我们想要借红炎谷也失去了名义。总不能拆散了家族，全部投靠蛮家吧？不，葛家绝不能这样泯灭，否则我就是葛家的千古罪人！经过这一夜，为父已经想清楚了，不能停留在这里，早晚要被蛮家谋害的。几天之后，我们就启程，赶往英雄大会。”

　　“阿爸，我们就这样走了，蛮家会轻易地放过我们？”葛光担忧地问道。

　　“他们当然不想放过我们，但是我们随同常山阴一起走。蛮图忌惮常山阴，是不敢出手的。”葛家老族长嘿嘿一笑。

　　“那我们这样利用常山阴前辈，是不是……”葛光有些不好意思。

　　“你这傻瓜！为什么不利用？利用有什么不好？好的猎手，都善于利用周围的一切。当我们力量不足时，就要用智慧来弥补。这一切都是为了家族的生存啊！”

　　葛家老族长斥责一番后，停歇下来，脸上浮现出复杂的神色：“不过这个常山阴，的确是名不虚传的英雄人物……也许他已经看出来了，但他始终站在我们这边。如此正直仗义，扶住弱小，这才是真正的正道楷模，是人世间的明光。儿子，庆幸吧，让我们葛家遇到这样的人！”

　　……

　　时光匆匆，又过去数天。

　　房间内，方源看着手中的骨竹蛊，被鬼火燃烧殆尽，呼出一口浊气：“这是最后一只骨竹蛊了。”

　　这些天来，他勤修不辍，将礼盒中上百只骨竹蛊，都全部用完。

　　经过他大力的抢修，战骨车轮上最为严重的八道伤口，都被修复成功。虽然如今的战骨车轮上，仍旧是伤痕满布，但总算是脱离了危险期。

　　将战骨车轮送回空窍，方源开始检视自己的空窍。

　　他是四转巅峰的修为。

　　因此空窍四壁，是透明的晶膜。真元海高达九成，都是真金真元。

　　但是方源初到北原不久，在没有完全适应的情况下，真金真元只相当于初阶的淡金真元。

　　所以，方源目前的修为暂时停滞了。用淡金真元，当然突破不了壁障，成为五转蛊师。

　　“要加快适应的速度，也不是没有办法。最常用的，就是用三更蛊，加快自身的时间。但是这样一来。蛊师剩下的寿命就会硬生生地缩短三倍。”

　　此举急功近利，方源当然不取。

　　原倒不是因为他珍惜寿命，而是春秋蝉。

　　方源若对自己用了三更蛊，他身上的光阴长河的流速，就加快三倍。那么，寄居在他身上的春秋蝉，恢复速度也会提升三倍。

　　除了命蛊春秋蝉，以及藏在腐毒草原上的定仙游蛊之外，现在方源的身上还有不少蛊虫。

　　首当其冲。两只五转的蛊，都来自北原土。

　　一只是战骨车轮，目前正在修复，短时间之内无法提供任何的帮助。

　　另一只则是蛛丝马迹蛊，可以用来侦察、追踪。

　　“葛家底蕴还是有的。居然有一只五转的蛛丝马迹蛊。此蛊可用来追踪蛊虫，是捕捉野生蛊虫，防备它们逃窜的有力手段。可惜，葛家老族长虽然有这蛊虫，却不敢出去寻找自己的亲身女儿。”

　　对于葛家、蛮家的争斗，方源洞若观火。

　　蛮家的三子蛮多，野心很大。想要染指族长之位。但碍于自身修为不足，就看上葛家。想要通过迎娶葛谣，将葛家成为自己的妻族，帮助他争夺族长宝位。

　　蛮图未必看出蛮多的真正用心。但是他对吞并葛家一直很感兴趣。

　　而葛家则是想利用联姻，牺牲葛谣一人，借助蛮家的红炎谷，捱过十年一次的大风雪。渡过眼前的难关。

　　葛家当然不想拆散整个部族，但蛮家却想着完全吞并这块大肥肉。但又怕被肉中的骨头卡住咽喉。

　　葛谣逃走后。蛮家极力抓住这个正当的借口不放。甚至很可能暗中，对葛光出手。

　　只要杀掉葛家族长父子，那么葛家就会群龙无首，陷入内乱，更方便蛮家吞并。

　　葛光懵懂无知，葛家的老族长却是年老成精，渐渐看清了局面，发现自己是无法满足蛮图的贪婪，但又泥足深陷，只好隐忍不发，整日坐镇在部族中，不给蛮家暗中下手的机会。

　　而常山阴的到来，带给了葛家脱困希望。

　　葛家老族长也许在得知方源“常山阴”的身份时，就想到了利用。因此，他热情洋溢地招待方源，甚至一见面就送出一百万的厚礼。

　　之后，他也利用得很好，借助常山阴的力量，和蛮家角逐。

　　那场月夜下的晚宴，看似其乐融融，实际上三方的比拼，背地里暗流汹涌，藏着刀斧之险。

　　结果是——

　　蛮家一方攻势受挫，不仅没有针对住各家，而且还失去了葛谣这个正当的借口。但这方没有失败，他们仍旧是最强大的。

　　葛家一方，推出常山阴，利用他的力量，成功地捍卫了自己的部族，暂时渡过了这次危机。他们成功了，但他们仍旧处于弱势地位。

　　而方源，则是揣着明白装糊涂，借助这两方的争斗，达成了原先登台亮相的目的，同时从中得利，壮大自身。

　　人是万物之灵，人与人之间的争斗，并非全是惨烈的简单搏杀。哪怕在民风彪悍的北原，也有智计和谋算的较量。

　　至于葛谣……

　　这个单纯的少女，不过是两大家族政治斗争的牺牲品。

　　甚至根据方源的暗中猜测，葛谣的逃婚也颇为蹊跷。能够在外松内紧的葛家营地中逃出去，说不得就是葛家老族长暗中安排，试探蛮家之举。可惜现实总会有意外发生，谋算虽好也赶不上变化，也许是蛮家族长的大儿子、二儿子的势力出手，唯恐蛮多坐大，希望葛谣去死。总之葛谣逃到了腐毒草原里，碰到了方源，才发生了之后一系列的事情。

　　摇摇头，方源将心中的这些猜测排出脑海：“任何计谋的基础都是力量。蛮家为什么不直接吞并葛家，是因为他们不是超级家族，只是大型部族，力量有限。葛家为什么转危为安，除了利用了我之外，身他们也曾经是大型家族，有着底子。如果葛家老族长，身有五转修为，恐怕早就取出蛛丝马迹蛊了。”

　　“不管哪个世界，力量才是根呐。如此一来，精明如葛家老族长，恐怕要准备迁徙部族了。十年风雪的危机，还是要借助王庭避祸！”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第四十五节：小人之心君子之腹

　　此后事情的发展，果然如方源所料的那样。

　　仅仅一天之后，葛家老族长拜访方源，说自己想通了，不想借住红炎谷，而是想举族迁徙，去参加英雄大会，争取进驻王庭。

　　方源知道葛家老族长的意思，无非是想再次利用常山阴，来脱离蛮家的掌控。

　　方源欣然同意，若他独自一人在草原赶路，也比较麻烦。有了葛家一族同行，其中的风险就会下降很多。同时，也是对自己的一个掩护。

　　“葛老哥看得明白，只是启程之事，宜早不宜迟。一旦有什么风吹草动，想必蛮家那边便会立即有所察觉。”方源叮嘱一声。

　　葛家老族长心中凛然，单听这话，他就明白，常山阴绝对是一个明白人。

　　方源又继续道：“本来是答应了蛮家，想去那边拜访。但既然葛家要迁移，保险起见，我就不去拜访了。就说我近日来修行，感到修为有回复迹象，索性闭关。我这就修书一封，要需要老哥找人，代为转交。”

　　如果葛家不迁徙，那方源拜访蛮家没有什么不妥。

　　但如今葛家要走，蛮家自然不愿意放过嘴边的这块肥肉。蛮家顾忌的是葛家和常山阴的联合，说不定蛮家就会软禁常山阴，掉过头来再来对付葛家。

　　先前，葛光找到风狼群的围杀，很大可能就是蛮家的手脚。蛮家到底是正道，顾及影响，杀害常山阴倒不会，但葛家这块肉太肥了，以各种理由软禁常山阴，蛮家也是能做得出来的。

　　葛家老族长听了方源这话，深深地望了他一眼，站起身来行了一礼：“在老弟面前，我这点才智算什么？我先前是糊涂了，整个局势还是老弟看得明白啊。”

　　“呵呵呵，身在局中，常常自迷，这是常有的事情，老哥无需挂怀。只要脱离这片地域，葛家就是海阔天空！”方源宽慰了葛家老族长一句，之后当场写信，再交给葛家老族长。

　　“葛老哥，我还要继续修行，就不送你了。”

　　“今日我下令准备迁徙，信一定会送到，告辞。”

　　葛家老族长拿着信，退出房门。

　　回到王帐之后，他便立即召集家老，下了命令，全族准备迁徙。

　　经过葛谣联姻一事，葛家的家老们，都对蛮家感官极差，纷纷赞叹此举英明。

　　葛家父子回到书房，老族长当场就拆开方源的信。

　　“阿爸，你这行为不太好吧？”葛光感到不好意思。

　　“嘿，今天为父就给你再上一课。这是常山阴写给蛮图的信，但他却没有动用信蛊，你知道为什么吗？”葛家老族长嘿然一笑。

　　“是因为他没有信蛊吗？不，如果他想要用信蛊，大可以向我们葛家借用啊。”葛光思索了一下，忽然眼前一亮，“难道他是故意这样做的？”

　　“呵呵呵，不错！他之所以用这普通的信，就是想让我们看的。葛家要迁徙了，接下来他会和我们同路，这封信就是他用来表明坦诚合作的意向。你过来，我们父子一起看看。”说着，葛家老族长便拆开了信。

　　信中的内容很简单，说明自身原因，要闭关恢复修为。对不能亲自拜访蛮家，表示遗憾，今后有机会一定会弥补这个遗憾。

　　在信的后段，方源又向蛮家求购骨竹蛊，表示愿意用高于市价两成的价格买卖。同时，还开了一大堆的炼蛊材料，以及三更蛊等等蛊虫，希望可以交易。

　　“原来常山阴叔叔，需要这些东西。阿爸，我觉得我们葛家应当尽量地满足他。毕竟他帮了我们葛家这么多。”葛光道。

　　葛家老族长却是盯着手中的信，眼冒精芒，心生一股寒意。

　　葛家和蛮家的这场争斗，多在暗处较量，没有撕破脸皮明争。这是正道的游戏规则。

　　牺牲者有许多人，葛家的一位家老因为蛮多的山门挑战而死，葛谣也命丧腐毒草原。除此之外，还有不少葬身狼口的蛊师。

　　在这场争斗中，不论蛮家，还是葛家，都不是胜利者。蛮家没有达到目的，葛家有许多牺牲。

　　惟独一人，却是实实在在的得益者。

　　这个人就是“常山阴”。

　　想想看吧，“常山阴”从腐毒草原而来，身上一穷二白，蛊虫都不全。现在呢？

　　在这场暗斗中，他赚得瓢盆满钵，单单元石方面就有一百多万的收益。更别提那只五转的蛛丝马迹蛊。

　　葛家老族长忽然明白：葛家利用了常山阴，但常山阴何尝不是利用了葛家？常山阴看似无辜地被夹在两族之间，陷入争斗的漩涡，惹上了不该惹的麻烦。但事实上，两边的人都不想得罪他，他反而左右逢源！

　　“我们不需要为常山阴准备这些东西。这信上的东西，蛮家会给他送过来的，甚至还极有可能无偿地奉献。”葛家老族长吐出一口浊气，好似要把心中的寒意驱除掉。

　　“啊？”葛光惊讶无比，“这不可能吧？常山阴叔叔明显在帮助我们，蛮家不会这么笨吧？”

　　“身处高位者，眼界是不一样的。这些东西，能值多少？不过十几万块元石罢了。对于蛮家根本不值一提，九牛一毛都算不上。付出这些代价，交好一位高手，何乐而不为？你再想想我们又给了常山阴多少？”

　　葛光立即想到那一百万的元石，还有那只五转蛊蛛丝马迹。

　　葛家老族长又深深叹息一声，这里面还有一层意思，解释给葛光听还嫌太早。

　　常山阴为什么要和蛮家做交易？

　　这其实不是做交易，而是做交情！以此手段，常山阴向蛮家表明，自己虽然违约，没有拜访蛮家，又身处葛家，但他却不是蛮家的敌人。他不想和蛮家成为死敌，而想成为朋友，因此可以进行交易。

　　蛮图不是傻子，自然能读懂常山阴在信中，释放出来的善意。蛮家如果拒绝这场交易，那就是拒绝方源的善意。如果按价买卖，一板一眼，那就是表明冷淡不满的态度。如果直接赠送，就是说明蛮家接受这股善意，愿意和常山阴成为朋友。

　　这场交易不是重点，重点是交易背后的东西。

　　这种隐晦而又含蓄的交流，正是正道高层经常玩弄的把戏。

　　葛家老族长忽然又灵光一闪，冒出一个念头：“这个常山阴，之所以如此帮助葛家，也许未必是因为正直的本性。而是因为他只有和葛家站在一起，才能获得最大的利益。”

　　蛮家本身势大，多出一个常山阴，只能算是锦上添花。但葛家弱势，多了常山阴，却是雪中送炭，倾覆实力天平的重要砝码。

　　这个念头，让葛家老族长浑身微微一抖，心中寒意骤盛，冰凉几乎彻骨。

　　老族长下意识地就又否定了这个猜测：“如果常山阴这等的英雄，都如此谋算，那这世间还有何正义和光明呢？我这是以小人之心，度君子之腹啊。”

　　三天之后。

　　蛮家父子等人，站在山丘上，看着葛家一族缓缓向南迁徙。

　　“父亲大人……孩儿有一事不明，想请教父亲。”蛮多开口道。

　　“说。”

　　“您将信中谈及之物，全数奉送给常山阴，这点孩儿能够理解。但为什么还要赠送给葛家，三万担粮草呢？葛家这块肥肉飞走了，我们还要往上面倒贴。这……”蛮多神情分外不甘。

　　蛮图目光深沉，看着葛家大部队离开的背影，只说了一句：“蛮豪，你来解释吧。”

　　站在一旁的家老蛮豪，则笑着解释道：“三公子无需忧虑，其实族长大人早有安排了。葛家想要就这么离开，那是他们想得太简单。三万担粮草中，已经被暗中用了许多引狼蛊。同时，已经有族人在前方勾引，大约有三支万狼群，在等候着他们呢。”

　　“原来如此！”蛮多顿时想明白了，“父亲英明啊。一旦葛家抵挡不住狼群，我族就会出动，将其救下，借此良机吞并。就算日后有人质疑，这三万担粮草，也足以表明父亲大人的坦荡和真诚，堵住那些怀疑者的嘴巴。只是……”

　　说到最后，蛮多语气迟疑。

　　蛮豪叹息一声，接口道：“只是这样一来，葛家也损失惨重，我族吞下葛家的获利，也要减少许多。甚至因为照顾伤员，还要投入一部分财富。”

　　但蛮多摇摇头，蛮豪说的并非是他的顾虑：“只是葛家有那个常山阴在。他号称狼王，这些狼群能阻止他吗？”

　　蛮图的眉头，微微皱起来。

　　蛮多的话说中了他的心思，他也是有这样的担忧。

　　可是葛家走的太干脆了，蛮家乃是正道，一举一动要考虑影响，短时间内只有引出这三支万狼群。

　　如果葛家撑过这狼群的攻杀，那蛮家只能看着他们扬长而去。但若在攻杀中，葛家损失惨重，那么蛮家就有出兵“援救”的理由。

　　这个计划，最大的变数，就是常山阴。

　　“三公子勿忧，这常山阴虽然号称狼王，但那是二十多年前的事情了。他现在的修为已经掉落到四转初阶。那次晚宴上，我们也暗中探查过，他的魂魄也不再是千人魂，如今只有百人魂的程度。”蛮豪带着不屑的语气道。

　　“呵呵，他就算是狼王，也不过是苟延残喘的老狼王。再者，他的手中有什么底牌？只有一千多只风狼，一千多只毒须狼，一千多只水狼。哈哈哈，面对成千上万的狼群，这些兵力能成什么事？依我看，不久后他的名声就要毁了。我们就等着吞并葛家好了。”

　　蛮多没有直接反驳，只是说道：“但愿如此吧。”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第四十六节：龟背狼群

　　“急报！前方三千里外，出现大批的龟背狼。数量众多，疑似是一支万狼群！”葛家的侦察蛊师急速奔行，来到葛家老族长面前大声禀告。

　　葛家老族长面色严肃，向来人挥了挥手：“再探。”

　　早在之前不久，他就已经收到侦察蛊师发送的信蛊。但在战场上，为了防止信蛊被敌人半途截获，通常还会有侦察蛊师来往奔行，亲自传信。

　　“龟背狼乃是野狼当中，防御最强的狼种。上万只的龟背狼，是一块硬骨头啊。”

　　“之前令蛊师吸引它们，但没有效果。这支狼群还是朝我们来了。”

　　“哼，我们才开始迁徙几天？这狼群就来了，看来蛮家是不想放过我们……”

　　“幸好它们速度不行，留给我们布阵的时间。”

　　葛家的一众家老，议论纷纷。

　　在这乱战的北原，能爬到高位的蛊师，没有一个是笨蛋。这时都已经反应过来，认清了现实。

　　葛家大部队早已经停止不前，结成圆阵。大量的蛊师正在紧张地用蛊虫，起高墙，搭箭塔，铺设多层防线。

　　而葛家高层，则坐镇中枢。

　　“我儿。”葛家老族长轻声呼唤。

　　“父亲大人，孩儿在！”葛光立即领命。

　　“去请常山阴大人过来罢。”值此葛家生死存亡的大战，葛家老族长不愿放过任何一个战力。

　　“是。”葛光躬身领命，下了去，刚出了王帐，就见到了方源。

　　“叔叔。”葛光高兴地呼唤一声，行了一礼。

　　方源点点头，径直朝前走。语气微急：“狼群来犯的事情，我已经知晓。怎么样，情况如何？”

　　“距离狼群冲击，大约还有半刻钟。自本家迁徙以来，为防止蛮家捣鬼，父亲就广派轻骑，侦察范围扩大到六百里之外！”葛光跟上方源的步伐，走在身旁，汇报道。

　　两人来到王帐。王帐坐落在山丘上。

　　山丘也经过蛊虫作用，山势被拔高，葛家高层站在山丘上，视野良好。

　　这也是遇到狼群，若是遇到鹰群、雕群或者鸦群攻伐。葛家就会挖开地洞。总之应对方法不一。

　　见到葛家高层，众人匆匆一礼，氛围紧张，有山雨欲来的凝重感。

　　“有狼王贤弟相助，葛家多么荣幸，老夫我也心安了。”葛家老族长感叹着，感激之情。溢于言表。

　　“呵呵呵，我和葛家缘分不浅，同行一路，朋友之间就当互相扶助。应该的！情况如何？”方源问道。

　　“狼王请看。”葛家老族长便领着方源，来到桌旁，指着上面的羊皮地图，介绍了周围的地形。葛家布置的防线，以及狼群的动向。

　　“贵族安排得当。应对无错。”方源首先恭维了一句，然后伸出手指，指着地图上的标示。

　　众人目光望去，这是一条营盘旁的河流。

　　“周围既有这道地险，为什么不利用它来防守？”方源提议道。

　　“老弟有所不知，我们之前也有如此想法。但大部队行动缓慢，要到达河边，再安营扎寨，布置防线，时间上已经来不及了。”葛家老族长苦笑一声道。

　　部族迁徙，大多数族人都用大胃马。但大胃马装载多，速度慢。

　　葛家蛊师们骑着驼狼，倒能快速行进到河边。但绝大多数的凡人就只能落到后面，狼群一来，凡人恐怕就要被屠戮一空。

　　任何的部族，没有凡人，哪有未来的蛊师？凡人是所有部族的基石。

　　但方源朗笑一声：“老哥，我也是北原人，这点我当然知道。我们不能靠近河边，但可以让河水来我们这里啊。”

　　此言一出，葛家高层纷纷眼前一亮。

　　“不错，我们可以挖开沟渠，勾引河水，辅助防守。”

　　“龟背狼身躯沉重，无法泅水，一落到河中，就会沉入河底，被活生生淹死。”

　　“族长大人，快下令吧！”

　　葛家老族长也干脆：“命，葛翠一队，葛相七队，葛糜十八队立即停止手中的工作，前往河边开凿河道。再命三队、五队、十六队接手一队、七队、十八队未完成的建造任务。”

　　“是！”帐外的侦察蛊师立即领命。

　　几个呼吸之后，六只信蛊分别飞出去，投向远方。

　　“幸亏有贤弟在此，指点我们迷津。”老族长又对方源行了一礼，感激的神情发自内心。

　　单凭方源这个提议，就能省去葛家上百名蛊师，甚至更多人的牺牲。

　　到底是狼王啊……

　　一时间，葛家众家老看向方源的目光，也隐隐变化，暗含赞叹、钦佩之色。

　　在紧张和忙碌中，时间总是过得很快。

　　一位位侦察蛊师接连返回大营，汇报狼群的位置。同时龟背狼的数量，也被探听清楚。

　　有三万八千多只。

　　当狼群距离营地，只有八百里时，葛家老族长开始有条不紊地收拢侦察蛊师。

　　五百里时，沟渠挖成，并且引来河水。

　　三百里时，三道防线搭建完毕，作战队紧急就位。负责建造的辅助蛊师、后勤蛊师，都纷纷退到后方，动用元石快速地恢复真元，一刻都不敢放松。待会战线不支，他们就是后备队，就是援军。

　　一百里左右时，天边影影绰绰，出现大量的狼影。

　　王帐中，八只侦察蛊被催动，烟气升腾，化为八方的景象。

　　龟背狼群主要从正北方方向冲杀过来，同时东北、东南也有不少。

　　狼群越来越近，凡人都能看到。

　　龟背狼体格宽厚，浑身墨绿色，狼眼幽蓝。背上都长着一个乌龟似的甲壳。

　　这甲壳十分沉重，大约三分之一的重量，都集中在里面。作用除了防御之外。还类似于驼峰，有着存储营养的作用。

　　万狼奔腾，大地开始微微颤抖起来。

　　方源走出王帐，远眺草原，只见茫茫狼群，覆盖大地。再低头看营地，葛家众人忙而不乱，生活在北原，遭遇兽群侵袭。是常有的事情。因此不管是蛊师还是凡人，都养成强大的心理素质。

　　正北的第一道防线，首先接战。

　　“打！”位居高塔上的蛊师头目，大声一吼，首先发出一道风刃。

　　旋即。周围的蛊师们同时出手。

　　一排风刃，遥遥飞出，切割过去，瞬间打翻了数十只龟背狼。

　　狼群越冲越近，蛊师们舍弃风刃不用，又换了威力更大的火蛊、电蛊等等。

　　一时间，战线上冒出无数色彩斑斓的光影。像是烟火齐放。人的吼声，狼群的怒嚎声，风刃穿透空气时发出的尖啸声，响成一片。

　　狼群顶着漫天如雨的攻击。成功地冲杀上去。它们首先撞上了土墙。

　　土墙厚实，根部又用了一层铜铁加固。

　　无数的龟背狼被撞得头破血流，当场横死。

　　但狼群前仆后继，一些狼踩在同类的尸体上。向上跳跃。一些狼则抓挠土墙，企图抓破。

　　接着。东南、东北的防线，也开始接战。

　　喊杀声震天作响，伤亡开始出现。治疗蛊师们开始发挥出他们的作用。

　　因为准备充足，整个葛家营地开始紧密有序的运作。

　　“看，是万兽狼王！”有人指着某个方向，叫喊道。

　　众人立即循声望去。

　　这只龟背万狼王，体型如此庞大，普通的龟背狼再膨胀十倍，比它也稍逊一筹。它霸气彰显，蹲在地上，不断狼嚎，指挥狼群分流。

　　龟背狼群分出五六股，开始绕着葛家营盘进攻，企图寻找出防御漏洞。

　　这样一来，葛家四面八方都出现狼影，整个外围方向都开始了战斗。

　　战场之外的无名山丘上，蛮家一行人动用蛊虫隐藏住身形，又利用侦察蛊，远远观望着。

　　“嘿，接战了！”家老蛮豪幸灾乐祸地笑道。

　　“葛家居然引水成渠，葛家老头还真是个老狐狸！不过，这可是三万多头的龟背狼，葛家就算抵挡得住，恐怕也要伤筋动骨。”蛮轰冷笑着。

　　他长相酷似蛮图族长，乃是蛮家的大儿子，如今有三转中阶的修为。

　　“少族长说的是。葛家就算挡住了第一波狼群，接下来还有第二波，第三波呢。”蛮豪奉承道。

　　蛮轰虽然是长子，但蛮家还未真正立下少族长。但蛮豪早已经归附蛮轰，是蛮轰的铁杆支持者，他称呼蛮轰为少族长，既是奉承，也是期望。

　　“少族长？”蛮轰也没有反驳，反而点点头，继续道，“父亲将这次重大的任务交给我，我完成之后，就立下大功。回到家族，恐怕就是少族长了吧。可惜，这次蛮多那小贼子没有一同过来。否则我就借刀杀人，将那个阴险的小子顺便做掉！”

　　“蛮多虽然有些小聪明，但资质不足，根本不是少族长您的对手啊。看，百狼王上阵了！”蛮豪道。

　　百兽王的身上，寄生着二转蛊虫，战力强悍。它们参战，立即让葛家前线压力大增。一时间伤亡数目暴涨，更有两三头百狼王，撞毁了土墙，狠狠地插入葛家的防线。

　　“呵呵呵。”看到葛家蛊师不断阵亡，蛮轰嘴角上翘，流露出快意的阴笑。

　　这群不识时务的蠢货，居然不投靠蛮家，现在吃到苦头了吧。

　　“嗯？”蛮轰笑声一滞，通过蛊虫侦察，他看到一头百狼王被种下了驭狼蛊。

　　它顿时便改变了阵营，发出一声嚎叫后，引发身边狼群的一阵混乱。

　　随后，这些龟背狼，都跟随着狼王一道投入葛家的营地里，然后汇集到一个蛊师的脚下。

　　看着这个蛊师，蛮轰双眼眯起来：“这个人难道便是狼王常山阴？”

　　“正是。”蛮豪确认道。

　　蛮轰嗤笑一声：“父亲说，他就是最大的变数。我倒要看看，他究竟有何能耐！”

　　(ps:明天27号，月末啦，兑现承诺。奉上用诸君投来月票为主料，所炼成的三更蛊！多出来的一更，确定在中午14点。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第四十七节：激战（上）

　　“快看那边，是北原的大英雄常山阴！”

　　“常山阴出手了，果然非同凡响！”

　　葛家阵地中一片欢呼。【

　　不止是远方的蛮家蛊师，还有葛家蛊师，都将目光集中在方源的身上。

　　方源方才小试牛刀，将一头百狼王收入麾下，顿时就令数百头龟背狼投靠，使得这片战场转危为安。

　　“常山阴……”高耸的山丘上，葛家老族长盯着方源的背影，轻声喃喃。

　　众人的心中，都有一个疑问——昔日的狼王，曾经名传北原的天才，如今还残留多少的实力？

　　方源用热切的目光，看着眼前的这数万的龟背狼。

　　在别人眼中，这些狼群都是祸害。但在方源的眼里，这些却是主动送上门来的礼物。

　　他正愁麾下的狼群不够多，如果能收服这些狼王，他的实力必将暴涨！

　　此时，碧空万里，阳光普照，视野良好，正是大战之天时。

　　葛家准备充足，有三道土墙防线，又引水成渠，拥有纵深，群狼进来就被层层分割，不会导致被狼群死死包围的情况。这是地利。

　　再看看自己身边，葛家一众蛊师专门护卫着，又有少族长葛光为头领，充分保护了自己的安全。葛家抗击狼群更是众志成城，万众一心。此乃人和。

　　“若是我单独行走，碰到这种万兽群，必定退避三舍。但如今，天时地利人和！就是绝世的良机，机会已经送到面前，岂有不赶紧抓住的道理呢？”

　　想到这里，方源哈哈一笑，战意勃发。对左右道：“诸位，跟我来！”

　　葛光等人轰然应诺。

　　在方源的带领下，一群蛊师开始转移阵地，不一会儿到达战场另一处。

　　轰隆！

　　高高的箭塔栽倒在地上，砸成碎片。

　　造成这一祸事的罪魁祸首，发出咆哮声，正与身边的十多位二转蛊师们激战在一起。

　　这是一头百狼王。

　　它冲杀到这里，身边的狼群已经死光，只剩下它独自奋战。

　　周围的蛊师们。不断地用蛊虫远远攻击，将它困在这里，消磨着它的生命。

　　场中，已经倒着三位蛊师的尸体。

　　这时，方源等人骑着驼狼赶到现场。

　　“驭狼蛊。去！”方源伸手一指，二转的驭狼蛊化为一股轻烟，落在这头百狼王的身上。

　　狼王连连怒吼，不愿被奴隶，竭力反抗。

　　方源双眼精芒一闪，百人魂，镇压！

　　狼王呜咽一声。轻烟彻底落下，融入它的体内，令它瞬间成为方源的私人宠物。

　　百狼王趴在地上，收敛了爪牙。浑身是伤，向外汩汩地冒着鲜血。

　　“治疗蛊师。”方源淡淡地吩咐一声，身后立即走出一位，催动蛊虫。给这百狼王治疗。

　　“这该死的畜生！他杀了我的亲哥哥！”一位刚刚参战的年轻蛊师，还想要再动手。

　　“葛参！”葛光怒喝一声。瞪着这个人。

　　年青蛊师梗起脖子，走到百狼王身边，狠狠地踢了它一脚，却没有再动杀手。

　　随后，他掩面而哭，发出呜呜之声。

　　周围蛊师，无不心有戚戚。

　　青年蛊师哭了几声，又脸抬起来，一抹眼泪：“走，我们继续杀狼去！”

　　“好！”

　　“我们都跟着葛参大哥走。”

　　这只普普通通的小分队，又投入了前方战场。

　　“我们去下一站。”方源策狼继续前行。

　　在西北方向，有三只百狼王一起突破了土墙，正在防线中肆虐。

　　方源赶到现场：“我乃狼王常山阴，所有蛊师听我指挥。”

　　有葛光在身边，他顺利地接过了指挥权。

　　“这三头百狼王，各有什么蛊虫？”方源问了一句。

　　立即就有人汇报上去。

　　方源目光一闪，将众人分成三队。

　　“一队勾引左边的百狼王，将其放入第二防线。”方源下令道。

　　“放过去？”有蛊师吃惊，表示疑惑。

　　方源狠狠地瞪了他一眼：“我说放过去，就是放过去。执行命令！”

　　“是！”

　　“二队，你们负责牵制住右边的那头狼王，务必要打掉他的防御蛊。”

　　“遵命！”

　　“三队随我来。”方源招呼一声，亲自上阵。

　　激战片刻后，他使出驭狼蛊。

　　轻烟一扬，眼看着就要落下，但这狼王忽然口吐火光，将轻烟烧灼得干干净净。

　　方源面色一冷，失去了二转驭狼蛊，令心口微微一痛。

　　葛光怒骂：“怎么它还有一只火光蛊？”

　　“请少族长恕罪，这是此狼第一次使用这蛊！”下属连忙汇报道。

　　“葛光，你来负责这只火光蛊。用尽一切方法，待会我再过来。”方源见一时间拾掇不下这头狼王，立即吩咐下去，将麻烦抛给其他人。而他自己则转移目标，靠近另一只狼王，再使出一只驭狼蛊。

　　这头狼王的防御蛊，被蛊师们打碎。没有再出意外，方源将其成功收复。

　　回过头来，葛光已有建树，百狼王的嘴巴被青藤死死缠住，再喷不出火光来。

　　“绑的好。”方源轻赞一声，又催动一只驭狼蛊。

　　百狼王眼睁睁地轻烟落在自己的身上，它抵挡了一下，魂魄败于百人魂，也成了方源的宠物。

　　收了这两头百狼王，方源掉头杀回去。将那只放到第三防线的百狼王，也收服到手。

　　转眼间，这三头百狼王就被方源拆分后，一一收服，化解了这场危机。

　　众人都是心悦诚服，继续跟着方源身后，听候调遣。他们已经渐渐发现只要按照方源的命令去办，一定是最省事伤亡最小的结果。

　　“这个常山阴。的确有几把刷子。”战场之外，大子蛮轰透过侦察蛊，看着方源的表现，面目已然阴沉下来。

　　“他的魂魄有百人魂，压服这些百狼王，并非难事。但是单凭这点，不能改变战局。还要看他的驭狼术！”蛮豪在一旁宽慰道。

　　“嗯……”

　　方源直接盘坐在地上，双手捏着两块元石，补充真元。

　　催动驭狼蛊。消耗的真元并不多，但关键还是魂魄。

　　方源连番收服百狼王，用百人魂屡次碾压百狼王。魂魄之间的碰撞较量，令方源魂魄震荡浮躁，心中的烦闷感觉越来越重。

　　如果不管不顾。还会发生头晕眼花的症状，更严重的会导致魂魄受损，丧失记忆，智力下降。

　　方源闭目养神，平心静气，安定魂魄。

　　休息了一会儿，百人魂重新稳定下来。一切的烦闷感都烟消云散！

　　“诸位，随我继续出征。”方源骑上驼狼，葛光等人紧随其后。

　　如此辗转战场，不一会儿功夫。方源又收服了三头百狼王，八百多头普通龟背狼。

　　嗷呜！

　　方源的行径，彻底惹恼了一只千狼王。

　　看着自己的手下投降了别人，这只千狼王怒吼一声。率领着狼群，向方源冲杀过来。

　　一只千兽王。会统御数千头野兽，麾下有数头百兽王。

　　它的身上，寄居着三转蛊虫。抛开狼群不谈，至少需要三支配合默契的蛊师小组，才能联手狩猎单独的一只千兽王。或者得有三位三转蛊师，才能勉强和其一战。

　　看到千狼王率众袭击过来，葛光等人面色一变。他们大多是都是二转精英，只有葛光一人是三转蛊师。

　　“少族长勿慌，我等前来助你一臂之力！”就在这时，三位葛家家老飞奔过来。

　　方源在王帐中，就和葛家高层达成约定，需要葛家尽力协助。

　　“哈哈，有三位相助，此狼可擒。”方源大笑一声。

　　一场激烈的战斗旋即爆发。

　　这头千狼王攻势狂暴，扑咬抓撞之间，竟然能发出狼力虚影。它在战场上，横冲直撞，蛮横无理，尽情肆虐。

　　不过方源一方，实力更加雄厚。有四位三转蛊师，一位四转蛊师，以及精英二转若干。

　　在付出了两位家老轻伤的代价后，方源终于寻到良机，用了一只三转驭狼蛊。

　　三转驭狼蛊化成的轻烟，要比二转驭狼蛊浓郁许多，落在千狼王的身上。

　　方源动用百人魂碾压，僵持了十几个呼吸，轻烟成功落下，彻底融入到千狼王的魂魄当中。

　　这是方源在此战中，收服的第一头千狼王。

　　千狼王一投降，它旗下的两头百狼王，已及数千只普通龟背狼，也跟着改弦易辙。

　　如此数目众多的龟背狼一齐叛变，钻入葛家营地，让这片战场都为一空。

　　整个狼群，也不过十五头千狼王，现在就被方源拿去一只。

　　这一下，就连万狼王都察觉到不妥，张口呼啸。一片巨大的四叶风刃，不断飚转，直朝方源飞射而来。

　　“三爪水龙蛊！”一位家老大吼一声，双手一推，飞出淡蓝水龙，撞在风刃之上，顿时粉身碎骨，化为一片雨水。

　　“拳石蛊！”第二位家老右拳直捣，瞬间半空中凝结出一块巨大的石头，如同紧捏的右拳，飞撞过去，被风刃削掉。

　　“电网蛊！”第三位家老，甩出一张电光缭绕的大网，将风刃暂时网住。

　　风刃被接连削弱，落到电网当中后，不断彪转，虽然最终切开了电网，但已经是强弩之末。飞在半空中，就渐渐消散掉了。

　　整个过程，方源都没有出手。

　　葛家的蛊师，都十分注意保护方源，哪怕他是四转蛊师，修为比他们更高。

　　奴道蛊师个人安危，至关重要。出战时，身边常常会有其他蛊师保护着。

　　葛家如此做，倒并非过分的殷勤，而是蛊师界的常态。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第四十八节：激战（中）

　　万狼王的攻击，令葛家上下一阵紧张。

　　远处，蛮轰双眼发亮：“难道说，这头万狼王现在就要参战了吗？”

　　但很快，他的眼睛黯淡下来。

　　万狼王攻杀方源未果后，并没有继续后续的动作，而是继续坐镇后方，调派着狼群。

　　又一支千狼群，奔杀过来，弥补了因为之前千狼王的投诚，而造成的这片战场的空白。

　　这只千狼王浑身都燃烧着赤红的火焰，鼻孔中时刻喷着滚滚黑烟。

　　“这是三转焚身蛊。”方源认出一只蛊虫。

　　有着这只蛊虫，保护千狼王，驭狼蛊的轻烟还未落下，就会被焚烧得干干净净。

　　方源眼皮子抖了抖，深深地望了一眼远处的万狼王。万狼王也似乎在盯着他，到达万兽王的级别，智慧就会远超同类，很明显这是它针对方源的举措。

　　“葛光留下，配合三位家老，将此狼打杀了！其他人，随我行动。”方源转身就走，要收服这头千狼王也不是不可能的事情，但很麻烦，太浪费时间。

　　这头不行，那就换一头。反正战场这么大，方源不信所有的狼王，都有克制驭狼蛊的手段。

　　果然，他转移了几处，又大发利市。仅仅一个时辰左右，他就又收服了十七头百狼王，两只千狼王。

　　算上之前的狼群，方源的手中已有四只千狼王，三十多头的百狼王，普通狼有八千多只，已经近万。

　　这其中，大部分都是龟背狼，但也有一只千兽级的风狼王。百狼王中也有毒须狼王、水狼王、风狼王。

　　经过他这番釜底抽薪。战场上的兵力对比也是此消彼长。原本三万多头的万狼群，被方源收编了一部分，又战死无数，还剩下两万左右。

　　战斗进行得如火如荼，葛家老族长眉头渐松，已经看到了胜利的希望。

　　“有常山阴出手，我族阵线的压力小了不少。”

　　“到底是传奇的英雄，这本事真是了得！”

　　“这不奇怪，他乃是四转蛊师。又是奴道，最适合这样的战场。”

　　众家老交口称赞，王帐中氛围变得轻松。

　　“不要大意，万狼王还未出动，这场战斗的结果就未确定。”葛家老族长适时地开口。警示道。

　　“族长大人说的对，还不能放松啊。”

　　“不过依我看，这头万狼王未必会参战。狼群损失大半，狼王主动退走的情况，也很常见啊。”

　　“嗯？不好！”

　　正说话间，万狼王忽然长啸一声。整个战场上的狼群，听到这声狼嚎。同时发动了狂攻。

　　两万多头龟背狼一齐拼命，舍身忘死地向营地冲杀，一时间葛家措手不及，节节溃败。

　　“命令前线。速速退到第二防线。”葛家老族长立即下令。

　　“狼群发动总攻了！”位于前线的葛光，面色骤变。

　　“你们去协助前线蛊师撤退，我回转牧场休整，等我的支援。”方源脸色如铁。

　　“大人。我们奉族长之命，是来保护你的。”一些蛊师犹豫。

　　方源一瞪双眼。眼中厉芒绽射，目光所及之处，蛊师们纷纷低头。

　　“葛光。”方源又看向葛家的少族长。

　　葛光咬了咬牙，道：“我听叔叔的。”

　　说完，他一挥手：“都随我来！”

　　方源一个人赶回牧场，身边群狼环绕。

　　他将所有的狼，都集中在一起。近万头的狼相互拥挤着，这片临时的牧场瞬间显得狭小无比。

　　方源心念一动，一只矫健的“水狼”，从狼群中窜了出来。

　　在普通人眼中，这是水狼。但在方源的眼中，却是白眼狼。

　　白眼狼是异兽，如同虎群中的彪，猪群中的雷猪等等。但凡一只普通的成年异兽，身上会自动吸引野生的蛊虫寄居，拥有媲美万兽王的战力。

　　但眼下的这头白眼狼，只是幼年，还未长成。它浑身皮毛若水，又带着一点淡淡的蓝色，极像普通的水狼。但只要人细心观察，就可以发现它的狼瞳黑少白多，大异于寻常水狼。

　　等到它彻底成年，它的整个狼瞳，都会化为白色。同时，它们的视力也会大涨，可媲美一些四转侦察蛊。就算到了黑夜，视力也不受任何的影响。

　　方源在市集上，意外发现在这头白眼狼后，就不动声色地将其所在的水狼群，都买了下来。

　　现在这头白眼狼，已经被方源成功地种下三转驭狼蛊。同时为了加速它的成长，用了三更蛊。

　　这就导致白眼狼的食量暴涨，是普通水浪的十三倍。同时寿命也会相应的缩短。

　　“去。”方源在心中下了命令，这头白眼狼就已超越风狼的速度，迅速窜出牧场，来到一个高处。

　　狼顾蛊！

　　方源伸出手来，遮挡住右眼，只用左眼看着白眼狼。同时，他催动真元，灌注到常山阴的侦察蛊上。

　　顷刻之间，他的左眼的景象已经变了。仿佛是他一个人站着高处，俯瞰前方的战场。

　　这就是狼顾蛊的效用，将某只狼的视野转移到蛊师的眼中。

　　方源再睁开右眼，两个不同的画面，同时传入他的脑海。

　　左边一处是战场，令方源能时刻洞察局势。右边一处则是牧场，狼群拥挤在一起。

　　方源一个个唤来狼王，搜刮它们身上的蛊虫。

　　若是有珍稀蛊虫，方源就会自己扣留下来，免得在战场中损毁。

　　当然，他的重点还是驭狼蛊。

　　驭狼蛊是一次性的消耗蛊。

　　抓了这么多的狼王，方源也因此消耗了不少的驭狼蛊。

　　一般而言，兽王的身上，都会有可能寄生着相应的驭兽蛊。

　　果然，方源从这些狼王的身上，搜刮到一只三转驭狼蛊。五只二转驭狼蛊。

　　至于其他蛊虫，都比较普通，也有一两只精品，不过方源已经看不上眼，索性都留在狼王的身上，保存它们的战力。

　　狼烟蛊！

　　方源催动这只四转的治疗蛊，此蛊专门用来治疗狼躯的伤势。滚滚的狼烟，笼罩住整个牧场，久久不散。

　　方源空窍中的真元海面。飞速下降，很快就见了底。

　　一下子治疗这么多的狼，对真元消耗很大。

　　真元见底之后，方源又取出元石，尽快回复。

　　如此又治疗了两次。方源就看到葛家老族长带领着一众家老，急急忙忙地奔赴前线。不一会儿，从前线处就传来剧烈的爆炸声。

　　通过左眼的画面，方源观察到那只按捺不动的万狼王，也下了战场。葛家老族长等人，正拼死与其纠缠。

　　在万狼王一登场，影响极其巨大。狼群在它的带动下，攻势更加疯狂。

　　整个葛家的第二防线，因此也被攻破。

　　幸好有水渠挡路，绝大多数的葛家蛊师顺利撤退。退守到第三道防线。一时间，战氛凝重至极，人心惶惶。

　　第三防线是最后一道防线，后面就是战力低微的凡人。一旦失守的话，后果不堪设想！

　　“没有时间再治疗了。”将空窍的真元恢复到九成。方源扫视周围。

　　经过这三次治疗，这些野狼身上的重伤，变成轻伤。轻伤的野狼，则彻底痊愈。

　　狼嚎蛊！

　　方源仰天一啸，发出狼王般的怒吼。

　　牧场中的狼群，在蛊虫的作用下，身躯都隐隐膨胀几分，精气神振奋无比，战力暴涨！

　　方源大笑一声，骑上驼狼，心中稍稍一动，顿时狼群齐啸。

　　嗷呜——！

　　此刻天空残阳如血，大风朔朔，战旗翻腾。狼啸声响遏行云，传出千里开外。

　　“嗯？常山阴终于要出手了！”战场之外，蛮轰、蛮豪神情皆变得凝重起来。

　　葛家众人则大喜。

　　“常山阴，是常山阴大人！”

　　“我们还有常山阴大人呐……”

　　“常山阴大人，要来支援我们了，大家顶住！！”

　　“让开，快给常山阴大人让开道路。”

　　一时间，葛家军心大定，士气暴涨。

　　方源端坐驼狼之上，大手轻轻一挥，万狼奔腾，冲跨牧场四周简易的栅栏，却不是直接驰援北方，而是向南方冲去。

　　宛若大坝坍塌，一道洪流暴泄而出！整个狼群迅速地冲出营地，排头以十二只百兽王为箭头，狠狠地撞进战场中。

　　狼群酣战良久，早就精疲力竭，在这样大股的生力军的冲击下，瞬间死伤无数。

　　仅仅一次冲击，方源就令营地南边战场的龟背狼群攻势崩溃。

　　驭狼蛊！驭狼蛊！驭狼蛊！

　　方源在狼群的保卫下，连番出手，三只驭狼蛊化为轻烟落下，瞬间招揽了三只百兽王。

　　“左转，冲锋！”他念头一动，整个狼群大军徐徐调转方向，向营地的东南战线冲去。

　　方源目光如鹰，很快就锁定战线上的那只千狼王。

　　千狼王嚎叫着，竭力调动狼群。但大多数的狼群深陷前线，一时间难以回转。

　　这头千狼王，只调回来数百头狼，就被方源的大军淹没。

　　三转驭狼蛊！

　　方源瞅准时机，一蓬轻烟落下，这头千狼王可能是被吓住了，呜咽一声，魂魄上没有任何反抗，就转投方源麾下。

　　这是第五头千狼王！

　　原本和蛊师交战的狼群，在它的呼唤下，纷纷调转枪头，汇入到方源的大军当中去。

　　东南战线顿时平定。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第四十九节：激战（下）

　　众蛊师原本正在艰难地拼杀，转眼间整个战场就平定了。原先的死敌，反而成了己方的盟军。

　　“这就是常山阴大人的手段么？”

　　“好厉害，好厉害……”

　　“以一己之力，率万千狼群。难怪被称呼为狼王啊！”

　　蛊师们用直愣愣的目光，盯着方源。目送着他的背影，离开此地，冲向另一处战场。

　　纵横，纵横！

　　但凡敢阻挡在面前的，都统统横扫。

　　一念之下，千万只野狼奔驰。伸手一指，兵锋到处，所向无敌！

　　以一己之力，力挽狂澜，改变战局，正是奴道的风采！

　　战场外，蛮轰、蛮豪等人尽皆失色。

　　在他们复杂的目光中，方源的狼群像是滚雪球般壮大，越杀越多。所到之处，横扫战场，片刻之后，留下一片狼藉，和一群呆愣愣的蛊师，然后扬长而去。

　　这样的驭狼术，简直蛮横至极，也霸气至极！

　　在雄厚的力量下，细微的阻挡直接碾压。

　　方源刻意回避万狼王的战场，绕了葛家营地一圈，又收服了三只千狼王。算上之前的，千狼王的数目已经上涨到八头。

　　至于百狼王的数量，则翻了近一倍，多达五十九头。

　　方源的狼阵，就像是一头怪兽，一路上吞食了几乎所有的龟背狼，壮大了自身。

　　连续收服了这些狼王，方源的魂魄也因此受到反震，整个人烦躁欲呕。

　　方源强忍着这股难受的感觉，收拢狼群，回到牧场。

　　牧场已经装不下这些狼。

　　狼太多了，方源一时间也清点不出来。他大约目测了一下，绝对超过了一万两千。

　　方源没有急着参战。

　　现在的大局已定，他下了驼狼，就开始闭目养神。

　　期间，每隔一段时间，他就睁开眼睛看看。

　　有着白眼狼监视着战场，方源时刻关注着葛家老族长等人的情况。这些葛家的高层，可不能死去。一旦死了，蛮家就会心动。很可能就会动手了。

　　休息了一会儿，虽然没有彻底恢复，但已无妨发挥，方源重新加入战场。

　　这一次，他只调动八只千狼王参战。普通的狼群。对于万狼王来讲，威胁程度太低。

　　一路上，葛家族人无不高呼他的名字。

　　“常山阴来援了！”听到这样的声势，围攻万狼王的葛家高层，都纷纷精神一振。

　　“葛家诸位，暂且退下休息，让我来吧！”方源到达战场。心念调动，八只千狼王包围了上去。

　　万狼王已有退意，但左冲右突，却冲不破包围圈。

　　“这样的驭狼术！”看到万狼王被方源轻松戏耍。蛮豪、蛮轰等人终于流露出震惊之色。

　　之前方源冲阵，只是阵势磅礴，一路平推，看不出驭狼术的功底。现在他精心操纵。北原一流的驭兽术展露无遗。

　　区区八头千狼王，其中七头。还受着万狼王的影响，战力发挥不出全部。

　　但在方源的操纵下，万狼王感觉自己像是陷入到千军万马当中，又如同深陷蛛网的蝇虫。

　　最终，万狼王被方源硬生生地耗死，而它的临时反扑，也带走了一只千狼王的生命。

　　“狼王！常山阴大人，才是真正的狼王啊！”看着万狼王庞大的身躯，轰然倒下，不知是哪位蛊师叫喊出来。

　　“狼王！”

　　“狼王！狼王！”

　　经此一役，众人无不感到狼王这个称号，实在形容得太贴切了。

　　呼喊声此起彼伏，很快就连成一片，许多人振臂高呼，许多人目光热切，还有许多人则泪流满面。

　　这是一种感动，一种对英雄的崇拜，对力量的敬畏。

　　“有此人在，我们要吞并葛家，谈何容易！”蛮轰脸色灰败无比，这一战彻底打消了他的雄心和企图。

　　“狼王……”一直小觑常山阴的蛮豪，则失神喃喃，口中咀嚼着这个称号。从没有这么一刻，让他感觉到这个称号的份量是如此之重！

　　战场上，葛家老族长带领着一众家老，围了上来。

　　“昔日英雄，风采依旧！今日一战，真叫老朽佩服得五体投地。老朽代表葛家上下，十万分感激你出手相助的恩德！”葛家老族长对方源深深一礼。

　　“葛老哥，你言重了。还是尽快地打扫战场罢。”方源笑了笑。

　　万狼王的尸体就躺在地上，但方源为了避嫌，并不越俎代庖。

　　“如果我有一只四转驭狼蛊的话，这头龟背万狼王就能被我收入麾下了，可惜。”方源心中觉得遗憾。

　　四转的驭兽蛊，可以控制万兽王。一旦有一支万兽群，对于一个家族而言，都是一股巨大的力量。

　　因此北原的市面上，一般不会出售四转的驭兽蛊。

　　有许多蛊虫，到了四转之上，价值就会暴涨。驭兽蛊是其中之一，除此之外还有舍利蛊。

　　所以在市集中，方源只收购到二转、三转的驭狼蛊，没有买到一只四转驭狼蛊。

　　“我现在手中，有大量二三转的驭狼蛊不缺。四转的驭狼蛊，看来还得自己炼啊。”

　　方源目前缺少四转驭狼蛊，有了四转蛊，他就能直接操纵万狼王，通过狼王间接地操纵狼群，减少魂魄上的负担。

　　而他的异兽白眼狼，现在是幼体，用三转蛊还可奴隶。但是一旦成年，也需要四转蛊了，否则就会不听话，甚至逃遁。

　　“大人，发现了一只四转驭狼蛊！”就在这时，搜刮万狼王尸体的一位蛊师，大喊起来。

　　“哦？”葛家老族长闻言，眼中精芒一闪，旋即便笑道，“哈哈，宝蛊配英雄。此蛊就是为常贤弟你准备的啊。”

　　虽然万兽王的身上，寄生四转驭兽蛊的几率较大，但方源还是高兴。

　　今天这一战，虽然有一些瑕疵，但结果他还是非常满意的。

　　虽然死了一头万狼王，较为遗憾，但是却得到一只四转驭狼蛊。

　　这只蛊虫来的太及时了，方源好久没有碰到这种瞌睡了送枕头的好事了。

　　小心翼翼地接过这只蛊虫，方源便告辞了葛家高层。就算是接下来的庆功宴，他也没有参加。全部以全力炼化这只四转蛊为借口，推脱了。

　　夜幕降临。

　　房屋外庆功的篝火，熊熊燃烧。大胜的欢笑，对亡者的哭泣。混作一团，隐隐传入方源的耳中。

　　方源盘坐在地上，平心静气，心神探入空窍。

　　九成的真元海面，波涛平静，海水宛若黄金，灿烂辉煌。可惜的是。还未完全适应北原，还受着异域压制，导致方源修为暂时停滞，真金真元中看不中用。

　　不过修为。只是实力的一部分。

　　方源要提升实力，还有其他途径。

　　比方说，他现在取出来的十钧之力蛊。

　　此蛊也是四转，但是比较起四转驭兽蛊。它的价值就低多了。因为容易炼制，成本低廉。在市面上也比较常见。

　　十钧之力蛊，外形并不惹眼，仿佛普通的铁秤砣。

　　方源催动起来，它便悬浮在方源的头顶，散发玄光，照在方源全身，将某段力量的道纹，刻印在方源的身上。

　　片刻之后，十钧之力蛊忽然发生轻微的爆炸，只落下些微铁渣，掉在方源的头发上。

　　十钧之力蛊也是消耗蛊，这是方源用掉的第三只十钧之力蛊了。

　　方源抖掉头上的铁渣，握了握双拳，感受着增加的力量：“力量的提升，陷入瓶颈了。接下来，就是改造自身的骨骼、皮肉、大筋等等。将水桶打造得更深更大更牢固，才能承载更多的力量。”

　　方源目光一闪，又取出狼魂蛊。

　　“这是最后一只狼魂蛊了。”

　　方源再催真元，狼魂蛊一爆，便化为一股灰白狼魂，撞上他的身体。

　　百人魂和狼魂相互纠缠，这一次却比以往还要困难数倍。先前方源动用狼魂蛊时，麾下的狼群只有三千多头。今天一战，收服了许多的狼王，魂魄的负担很大。

　　方源紧皱眉头，额头冷汗涔涔，咬牙坚持，终于百人魂和狼魂相互融合在一起。

　　轰！

　　耳边一声轻响，和方源计划的一眼，长期的数量积累终于在这一刻，引发了质变。

　　百人魂彻底转为狼人魂。

　　整个狼人魂呈现深灰之色，凝练到了极限。魂魄的形象，大体上是方源本来的面目，只是鼻梁更加挺拔，眼睛变得锋利，身形削瘦。头顶上冒出两个尖尖的狼耳朵，长发垂至腰侧，臀部是一个看起来毛茸茸的狼尾巴。

　　狼人魂一成，方源顿时感到一阵轻松，好像卸去千斤的重担。

　　脑海中，关于群狼的联系更加紧密，甚至从狼王们的魂魄中，还隐隐传来一股亲切之意。

　　这是之前百人魂所没有的。

　　成就狼人魂之后，方源就有了狼的气息，让狼王误以为他就是同类。因此不再是百人魂时单纯的压服，而是多了一股认同感。

　　“百人魂奴役这么多的狼群，几乎到了极限。现在成为狼人魂，我还能再收服三倍多的狼王！”

　　“只是像今天这样的良机，恐怕以后少有了。但草原这么大，狼群众多，赶往英雄大会的路上，我至少能将这狼群规模再扩大一倍。”

　　再看看空窍中一大堆的二转驭狼蛊，不少的三转驭狼蛊，还有一只四转驭狼蛊，方源心中充满了对未来的期待。

　　（ps：三更，求月票乎！）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第五十节：夜袭

　　天空中星辰稀疏。

　　夜晚的草原，寒风冰凉彻骨。

　　两只驼狼上，载着葛家的侦察蛊师，一老一少。

　　“呼呼呼，好冷呐。”年轻的蛊师蜷缩着身子，哈着热气。

　　“让你多穿一些衣衫，你偏不去做。这就叫不听老人言吃亏在眼前。”老蛊师呵呵取笑着，他穿着厚实的皮袍，长袖长靴，还有毡帽，一点都不感觉到冷。

　　“大叔，我这不是第一次侦察，缺少经验嘛。”青年蛊师小声咕哝着，并且发誓，“他娘的，明天我外出侦察，一定穿上最厚实的衣服。”

　　“也不要太过于厚实。过厚的衣服，会在作战中影响你的动作。而且过于温暖，就容易睡去。我们是葛家的眼睛，需要时刻的警惕。最好是稍微保暖，静止久了又会感到寒冷，这种程度最好，能无形地督促你不断侦察。”老蛊师表情严肃，传授着经验。

　　距离龟背狼群的防守战，已经过去了三天。

　　老蛊师原本的搭档，死在战场上，年轻蛊师补充进来，还显得稚嫩，需要老蛊师的引领。

　　“大叔……”年轻蛊师刚要开口。

　　“嘘！”老蛊师忽然伸手阻止，他双眼眯起来，盯着远方忽然亮起的光亮。

　　“那是什么？”老蛊师瞬间警惕起来，催动侦察蛊，但什么都没有看到。

　　“小子，快用你的手耳蛊听听！”老蛊师命令道。

　　“是！”年轻的蛊师不敢大意，连忙翻身，下了驼狼，伸出右手。

　　随着真元关注进去，他的右手掌心，像是青草冒出一般。生出一股肉芽。肉芽绽放开来，形成一只耳朵。

　　年轻人将右手耳朵紧紧地贴住地面，倾听动静。

　　“没什么啊，只有风声而已。”年轻蛊师侧耳倾听，毫无结果。

　　他笑起来：“大叔，你怪吓唬人的。什么屁事都没有。”

　　“也许大战刚刚结束，是我太紧张了吧。”老蛊师叹了一口气。他刚刚又看了一遍，没有任何的异常，他觉得或许是方才自己眼花了。

　　“紧张什么呀。我族有老族长在。更有狼王常山阴同行。再来一群龟背狼也不怕啊。”年轻人谈到方源时，目光闪动，不由自主地流露出崇敬之色。

　　“是啊，有狼王的帮助，的确是我族的幸运啊。”老蛊师回想起来当时战场上的情景。也是一脸的感慨。

　　嗖嗖嗖！

　　忽然，箭矢破空声迅速传来！

　　“什么人？”老蛊师大喝一声，下意识地从驼狼背上跳下来，顺势翻滚了几圈。

　　哚哚哚……

　　一连串的尖锐骨矛，插在地上。

　　“敌袭！”老蛊师的脑海中，第一时间蹦出这个念头。他连忙站起来，向年轻蛊师的方向匆匆一瞥。

　　年轻人已经被骨矛洞穿。惨死当场。

　　老蛊师心中抽搐了一下，来不及悲伤，立即从空窍中取出信号蛊。

　　但他还未来得及驱动，就遭到了致命的攻击。

　　他像是一座石像。呆立在原地。一条血线在他的脖颈上，渐渐地浮现出来，然后越来越明显。

　　最终，他的头颅一歪。从脖子上彻底脱离，掉落在草地上。

　　鲜血就像是喷泉。从他的脖颈处喷涌出来。

　　几道身影从阴暗中走出来，为首的正是蛮家外姓家老石武。他看着眼前的两具尸体，傲然地道：“这种程度的蝼蚁，杀他们易如反掌。”

　　“家老威武！”

　　“有家老出马，葛家的这些侦察蛊师，根本就是形同虚设！”

　　几位随从蛊师立即大拍马屁。

　　石武受用地眯起双眼，将目光投向葛家大部队的方向：“哼，之前葛家能胜，是因为侦察得利，提前做了大量的准备。这次族长大人几乎将所有的家老都派遣过来，葛家这次在劫难逃！嘿嘿嘿，我真想看看，当上万头夜狼突袭营地时，葛家那些人惊恐慌乱的表情。”

　　葛家虽然已经迁徙了数天，远离了红炎谷，更成功地击退了龟背狼群，但是蛮家并没有打算放弃。

　　在距离龟背狼群袭击的三天之后，蛮家蛊师暗暗引领着第二波夜狼群，向葛家扑去。同时，蛮家的家老们也随之出动，斩杀葛家大量的侦察蛊师。

　　一场巨大的阴谋，已经针对葛家展开了。

　　当这支万狼群被发现的时候，它们已经距离葛家营地，只有一百里。

　　“狼袭！狼袭！”高塔上的侦察蛊师大喊。

　　嗖嗖嗖……

　　数只信号蛊发射到上空，爆成一团团璀璨的烟火。

　　“都起来，有狼，上万头的夜狼！！”沉睡中的葛家营地，惊醒过来。

　　“速速报告族长！”侦察蛊师拼尽全力飞奔。

　　葛家营地各处，都渐渐走出人影，疑惑的问话，慌乱的呼喊声连成一片。

　　王帐中，葛家老族长得知这一消息后，脸色大变。

　　“这些侦察蛊师该死！”这是老族长的第一个念头。

　　但他旋即眉头深皱。夜狼纵然在夜色中难以察觉，但如此众多的夜狼，为什么没有侦察蛊师提前来汇报？

　　精明的他敏锐地嗅到一丝阴谋的味道。

　　他连忙将这些联想，摒除脑后。现在不是想这些的时候！

　　“夜狼群距离营地如此之近，想要搭建防御工事，已经来不及了！该怎么办？”

　　茫茫的黑夜中，敌情并不清楚。

　　葛家老族长只知道，这支狼群数量众多，至少是支万狼群。但不知道还有没有其他的狼群。蛮家蛊师会不会潜伏在周围？

　　急切之间想不出对策，葛家老族长只好大吼：“快传我命令，所有葛家蛊师汇集王帐！”

　　夜狼群速度极快，冲至葛家营地。

　　“狼群来了！”

　　“挡住，一定要挡住它们！”

　　“快，催动光球蛊。”

　　一位身处前线的蛊师，朝着天空，射出一只二转的光球蛊。

　　在光球的照耀下，密密麻麻的夜狼群显露出来。

　　这些夜狼，体型修长，身姿矫健，黑色油亮的皮肤，没有毛。黑色的狼瞳，和爪牙，都在散发着残冷的凶芒。

　　一头百狼王咆哮一声，冲撞过来。

　　“我的老天！”蛊师只来得及惊叫一声，就被狼王扑杀当场。

　　夜狼群如一股激流，将营地周围简易的木桩冲垮，然后狠狠地杀入到营地当中。

　　这时，葛家的蛊师们还在向中央的王帐汇集。

　　庞大的外部营地，则已经陷入到地狱当中。群狼兴奋的嘶吼声，人群濒死的哀嚎声，恐惧的惊叫声一齐爆发出来。

　　夜狼行动迅速，冲垮一个个的帐篷。很多凡人还在梦中，就被残忍地杀死。

　　他们用死亡和鲜血，做出了警示。

　　内部的营地，惊惧的人群汹涌而出，纠缠在一起，相互踩踏，疯狂奔走。

　　啸营了！

　　葛家老族长站在王帐外，看到这一幕，睚眦欲裂，心痛得滴血。

　　狼群屠戮的确会造成人员伤亡，但更大的伤亡，是人群踩踏造成的。如此混乱的局面，已经失控，让葛家老族长组织人群，进行反击的企图化为泡影。

　　大多数的蛊师，都被困在混乱的人群当中。

　　只有大部分的家老，少数的精英蛊师，成功地汇集到王帐这边。

　　“大势已去！”

　　葛家老族长痛苦地闭上双眼，手脚冰凉，陷入到深深的绝望和悔恨之中。

　　“经此一战，就算侥幸收拢残众，葛家也会沦落到小型家族！葛家是在我手中衰落的，我愧对列祖列宗！我是葛家的罪人啊！”

　　王帐中，家老们有的在大吼，有的则神情呆滞，有的一片慌乱。

　　“葛家还没有完，诸位，如今只有一法，才能力挽狂澜！”伴随着一个声音，方源闯进王帐。

　　葛家老族长双眼亮起，像是溺水的人，抓住了最后一根救命稻草。

　　“贤弟快说！”他看着方源，急切地问道。

　　方源开门见山，斩钉截铁地道：“如今葛家大乱，根本就防守不住，局面已经崩溃。唯有以攻代守，才有一线生机。”

　　“狼王你的意思是？”葛家老族长沉吟。

　　众人面面相觑。

　　方源淡淡一笑：“葛老哥，你忘了我的手中，有一只四转驭狼蛊吗？”

　　他环顾左右，将众人的脸色看在眼里，又接着道：“在王帐这里的，都是葛家的精锐，最强的战力。我们即刻出发，组成一只队伍，逆流而上，直取万狼王。战阵中，我将万狼王收服，整个局面都将翻转！”

　　众家老们脸色骤变。

　　这是个最糟糕透顶的主意了！

　　要知道，历来对方兽群，蛊师们都是凭险据守，打消耗战，即便这样也是伤亡巨大。现在居然要以血肉之躯，逆冲万兽阵势，于万千狼群当中直接刺杀万狼王，这简直是找死的行径。

　　这个办法风险太大，若是是其他人说了，恐怕都要找到愤怒的呵斥，以及无情的嘲讽。

　　但是现在常山阴提了出来的，众人只能沉默。

　　“疯狂，太疯狂了。”一位家老口中喃喃。

　　其他人表现犹豫不决的神情，逆冲狼群，简直是九死一生。说白了，就是要自己奉献出生命，换取整个家族的生存。

　　这些三转蛊师，成为上位者太久，平时养尊处优，各个都惜命。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第五十一节：英雄的呼唤

　　葛家老族长也在犹豫，他倒不是贪生怕死，到了他这个岁数，修为停滞不前，对生死也看淡了。

　　他犹豫的是，是否要采纳这个方法。

　　如今葛家大势已去，但并不代表灭亡。

　　凡人死光了，大不了就去抢，在蛊师眼中，凡人只是一个数字。只要蛊师在，家老们健在，家族的架子就在。

　　只是现在撤退，放弃其他人，只剩下葛家高层。恐怕暂时就得投靠蛮家了。

　　而蛮家早就有吞并葛家之心，这只夜狼群的到来，恐怕就是他们的一个阴谋啊！

　　但如果采纳方源的这个办法，那风险实在是太高了。一旦失败，葛家高层完了，再多的凡人也只是被外人吞并的羊群。

　　“父亲，诸位叔叔伯伯，我觉得常叔叔说的对，只有这样做才能拯救整个部族啊！”葛光开口道，看着犹豫的众人，他感到一阵心凉。

　　他还年轻，有着热血。关键时刻，见识到了众人的本色，他从未发现葛家竟然有如此脆弱的一面。

　　方源心中冷笑一声。

　　当他得知狼群攻杀进来的时候，他先是一惊，旋即就是喜悦。

　　如果他趁势收服了这只万兽王，那么他的实力将再现有的基础上，再增一倍！

　　这是个绝世的良机，他当然想把握住。但是要在这样的情况下，奴役住万狼王，就必须要葛家众人的帮助。

　　冲阵的确是有风险，但对于方源来讲，危机不大。

　　他是四转蛊师，同时又有三转鹰翼蛊，时局不利，大不了就飞着逃走。

　　放任着葛家就这样败落。实在太可惜了。既然要利用，就要利用到最大化。

　　“诸位！”方源轻喝一声，将众人的目光都吸引过来。

　　他舌战春雷，低吼道：“你们还在等什么？你们还犹豫什么？葛家的男儿就是这样贪生怕死吗？！”

　　“你们听听外面，那是葛家的族人在惨叫。这些可恶的夜狼，在屠戮我们的父母，我们的朋友，我们的妻子，我们的耳女！葛家如果在今夜灭亡。你们都成了丧家之犬。”

　　“你们能忍心看着我们的亲人，在我们眼皮子底下，就这样死去吗？我不能！虽然我常山阴不过是个外人，但是和你们相处的这段日子里，我感受到温暖。感受到葛家血脉中蕴藏的浓浓的爱。为了朋友，为了世间的正义，我要冲上去，为大家争取一份生机。”

　　“葛家的男儿，你们的马刀还在不在？你们的先祖有灵，在看着你们。难道你们的血液里流淌的是懦弱和胆小吗？”

　　方源正气凛然，连番怒吼。声势惊人。

　　他的声音很大，连王帐外的蛊师都被吸引。众家老们都用惊异的目光，盯着他看。

　　什么是英雄？

　　挽狂澜于既倒，只是英雄的力量。

　　而每每在关键的时刻。危难的关头，挺身而出，迎难而上，带给他人自信与勇气。这才是英雄的风采！

　　葛光听着方源的低吼声。整个身躯都在微微的颤抖。

　　这一刻，方源的形象。是如此的高大，深深地印刻在他的心里。

　　他双眼发亮，眼眶泛红，心脏砰砰直跳，只感觉热血在胸腔中沸腾。

　　刷的一声，葛光催动马刀蛊，右手紧紧握住，高举手中的马刀。

　　紧接着，这个年轻的葛家少族长大声吼道：“不！葛家的勇武还在。葛家的马刀还在！先祖在上，注视着我们这些子孙后辈！狼王啊，其他人怕死，但我葛光愿意随你赴死！！”

　　这番话，顿时将场中的几位脾气火爆的家老，刺激得羞恼怒吼。

　　“大不了是个死罢了，怕他个鸟蛋！”

　　“狗屁的夜狼群，老子干死你！”

　　“狼王，少族长，冲阵的队伍算我葛德一份！”

　　这几人不仅应和了，又用不屑、蔑视的目光，扫视左右。

　　更多的人被激起了杀性，北原人向来彪悍。

　　“杀！用我们的血来证明葛家男儿的勇武！”

　　“死战，死战！”

　　“算我一份，我也要参战！！”

　　狂热的氛围，渐渐充斥王帐。

　　即便是不想参加这个行动的家老，也声称要算自己一份。他们不想落得个贪生怕死的名声。在尚武的北原，一旦有了这个名声，那就会招人唾弃。

　　局面发展之快，令一直在犹豫的老族长措手不及。

　　他年老持重，不愿意赌博。

　　本来心中已经渐渐有撤退之意。只要有高层蛊师在，葛家就有底子，就可以重来。

　　但冲阵的话，风险太大了，黑夜茫茫不知道有多少头夜狼，除此之外，兴许还有蛮家的暗算，常山阴也未必能压服万狼王。就算众人冲杀出去，但万一夜狼王不硬拼，主动游走远离了呢？

　　方源的计划，漏洞太多，怎么也不靠谱。

　　“糟糕。”葛家老族长看到周围家老们通红的双眼，顿时明白先前的犹豫已经无用，如今只剩下一战。

　　“死战！死战！”

　　“为了葛家，为了明天！”

　　“生死存亡之际，正要看我等的热血豪勇了！”

　　王帐内外，一片喧哗声，士气暴涨，军心可用。

　　方源寥寥的几句话，就将局面引导到他想要的方向上。

　　众志成城，葛家老族长只好顺势而为，对方源深深一礼：“狼王，你是真正的英雄气概！今夜葛家的未来，就托付在你的手中。我们都会跟在你的狼群中，冲杀出去，直取万狼王。”

　　众人轰然领命。

　　方源目光一闪，葛家老族长的言外之意，就是要牺牲狼群，来保全葛家蛊师。

　　不过牺牲一些也无所谓。只要万狼王到手，怎么都是赚！

　　“诸位，随我一起冲上去！”方源大吼一声。带领着全部的蛊师，杀出王帐。

　　一些百狼王、千狼王也汇集过来。

　　“常老弟，为何怎么只有这些？你的万狼王呢？你的狼群大军呢？”老族长质问，心头猛沉。

　　方源肚中暗自冷笑，凭什么要牺牲自家的狼王，来减少你们葛家的牺牲？

　　万物都生活在这片天地下，众生皆是平等，从来就没有谁生来高贵，谁生来低贱。

　　狼和人的本质都是生命。抛开立场不谈，狼和人都是平等的。

　　凭什么要为人，而牺牲狼的性命？难道人生来，就比狼高贵吗？

　　不是的。

　　任何的高贵和低贱，都是阶级。而阶级都是力量差距的衍生。

　　不论地球还是这个世界。最大的法则就是优胜劣汰，大鱼吃小鱼，小鱼吃。

　　所谓的高贵，都有个基础那就是力量的强大。没有这个基础，再纯洁高雅的贵妇，也不过是人尽可夫的婊子！

　　方源先前需要葛家同行，是因为他狼群稀少。独自赶路，风险较大，困难较多。

　　但现在，他有万狼群。葛家的利用价值就少很多了。

　　狼群听命自己，让它们生便生，让它们死就死。但葛家人能做到吗？

　　“为了外人，而牺牲自己的亲信？你当我真像你们一样。是热血上头的脑残吗？”心中虽然是如此的不屑，但方源脸上则自信温和地笑着。对葛家老族长道，“葛老哥勿忧，现在场面混乱，牧场也被冲垮，狼群都被分割了。我已经命令龟背万狼王整合，不久后，我们将会有一支偏军支援的。”

　　葛家老族长深深地看着方源，正欲开口。

　　但方源已经不给他机会，大吼道：“诸位，葛家的生死存亡就在这一刻。跟我冲啊！”

　　说着，双腿夹紧，催促着胯下驼狼，一马当先。

　　“杀！”

　　“杀死这些狼崽子！”

　　“为了葛家，为了明天！”

　　众人跟着狂吼，少族长葛光紧随方源身后。

　　葛家老族长气得一把抓回自己的儿子，在他耳边大吼：“记住，你是葛家的少族长！”

　　然后父子两人，在众人的夹裹中，展开了对夜狼群的冲锋。

　　两位四转，十七位三转，以及二转精英若干，汇集成一股强大的力量，仿佛是一柄钢刀，直接插进战场。

　　他们气势汹汹，一路无狼可阻挡他们，很快就冲出营地，直指夜狼万兽王。

　　一出了营地，众人顿时感到压力大增。尤其是外围的蛊师，眼中全是夜狼。

　　风刃、水龙、拳石、金锥……种种攻势，像是廉价的烟火，猛烈地绽放。群狼被打得措手不及，牺牲无数。

　　众人杀出一条血路来。

　　嗷呜！

　　万狼王的一声呼啸中，十二头千狼王，数十头百狼王汇集起来，从四面八方向方源等人奔袭而来。

　　万狼王看破了方源的想法，针锋相对，以精英对战精英。

　　方源在不知不觉间，已经缩到队伍的最内围，他狂热地高喊：“冲冲冲！加快速度，再不冲上去，我们都要完蛋！奴役了万狼王，我们就能反败为胜！”

　　片刻之后，百狼王、千狼王参战了。

　　队伍的前进速度，又下跌了一大截。许多二转精锐，都牺牲了。

　　“糟糕，真元不足了，只能发动自爆蛊……为了家族！”一位家老忽然高喊一声，越众而出，投身狼口。

　　狼王张开血盆大口，一下子将其咬住。

　　这位家老狞笑一声，轰的自爆，将这千狼王当场炸死！

　　这是冲锋以来，葛家首位家老的阵亡。

　　老族长看到这一幕，心中仿佛滴血。

　　这些家老都是葛家的根基，都是中流砥柱。看着他们死亡，老族长就仿佛看到葛家的王帐在渐渐坍塌。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第五十二节：狼王，你的援军呢？！

　　老族长对方源越加不满，大吼道：“狼王，你承诺的援军呢？”

　　“葛老哥不用担心，马上就能赶到！诸位，随我杀，为死去的家老报仇！！”方源大吼着，越众而出，杀向前线。

　　“快，保护好常山阴大人！”葛光立即大叫。

　　“狼王大人，你是我们致胜的关键，还请您退到我们中间，我们来保护你！”

　　“杀，杀光这些畜生！！”

　　队伍中的众人都杀红了双眼，已经忘记了对死亡的担忧，陷入到某种疯狂的状态。就算是自己死了，也要啃下狼群一块肉来。

　　北原人的彪悍，可见一斑。

　　冲在前边的葛光，被老族长一把拽过来：“跟在我的身后！”

　　葛光哇哇大叫，冲杀了一阵子后，又到了前方去了。

　　葛家老族长气急，再次把他抓回来，抬手一个巴掌：“跟在我的身后，别忘了你是我们葛家的少族长！”

　　“这个老家伙……”方源将这一幕看在眼里，心中冷笑。整个队伍中，老族长和他是唯二清醒的两人。

　　“你们走吧，我来牵制住这些该死的狼！”战堂家老大吼一声。

　　他身躯猛地膨胀，化身为一个巨大的石头人。原本只是三转巅峰的蛊师，现在却爆发出媲美四转的战力！

　　“战堂家老！”葛家老族长心痛无比，战堂家老是葛家中仅次于他的第二高手，却死在这里。

　　“战堂家老大人用了此蛊，已经牺牲了生命……”众人都均生出一股强烈的悲壮之情。

　　“不要让战堂家老的命白白牺牲了，我们一定要反败为胜！”方源大喊一声。

　　“来吧，畜生们，让老夫陪你们玩玩。哈哈哈！”战堂家老豪笑着。以一己之力，暂时牵制住几乎所有的百狼王、千狼王。

　　在他的帮助下，众人终于杀到万狼王的面前。

　　“杀！”事已至此，葛家老族长二话不说，第一个攻杀上去。

　　其余人紧随其后，纷纷爆发出强劲的攻杀手段。

　　夜狼王喷吐酸液，绽射毒针，浑身罩住一层金芒，十分凶猛。

　　“这是金罡蛊。必须把它打掉！我才能催动驭狼蛊……”方源大叫道。

　　吼……

　　狼群嘶吼，包围上来。夜狼王的身边，除了蛊师还有大量的夜狼护卫着。

　　蛊师们一边要针对夜狼王，还要应付这些普通的夜狼。

　　越来越多的蛊师死亡，他们用生命和鲜血。谱写了一曲悲壮的战歌。

　　夜狼王行动极为迅速，比猎豹还要迅猛。它浑身无毛，黑色的皮甲锃亮，闪烁幽光，本身就有不俗的防御力。

　　它左冲右突，强劲的利爪每一次拍击，都能将一位不幸的蛊师拍成肉饼。修长如鞭的狼尾。每一次抽甩，都能横扫一片，清空周围战场。

　　蛊师不断阵亡，夜狼王的身上也出现累累伤痕。但金罡蛊却还未破除。

　　围攻持续没有多久。从后方赶来一大批夜狼群的狼王。

　　战堂家老阵亡，再无法阻止这些狼王了。

　　“狼王，你的援军在哪里？！”葛家老族长急火攻心，大声叫着。

　　“就快到了！”方源匆匆答了一句。又命令道，“葛光。你带领一部分人，去牵制这些狼王。”

　　“明白！常叔叔尽管放心，只要我还有一口气在，就不会让这些狼王来干扰你们！愿意跟我的，都过来！”葛光大叫一声，转过身去，悍勇无比地奔向这些狼王。

　　葛家老族长气得脸都发紫。

　　那边方源又大叫：“葛老哥，不要发呆了，赶紧把夜狼王的金罡蛊打碎啊。一旦奴役了狼王，不仅是我们，就连整个葛家都会得救的！”

　　“常山阴……我儿子若是有个什么三长两短的话，我绝对不会放过你！”老族长在心中狠狠诅咒。

　　在众目睽睽之下，他不敢直接唤回葛光，这是公然的徇私。他只好闷头发狠，朝着夜狼王疯狂进攻。

　　“族长威武！”众家老看到老族长爆发，皆士气大振。

　　“这老家伙战力超乎寻常，隐藏得够深啊。”就连方源都不由地对他刮目相看。

　　身居高位者，必有过人之处。老族长率领葛家这么多年，精明能干，很不简单。

　　狼王被老族长狠狠暴揍，忽然张开大口，喷吐出无数的幽蓝鬼火。

　　鬼火蛊，是二转魂道蛊虫。往上晋升，有条路线，是三转鬼炎蛊。而此时发威的，却是寄居夜狼王身上的四转鬼焱蛊。

　　鬼火汹涌，澎湃而来，寒气刺骨逼人，众蛊师不得不后撤，原本紧密的包围圈松散下来。

　　夜狼王因此得到宝贵的喘息时机，立即准备撤退。

　　“休想！”葛家老族长大吼一声，忽然张口猛吸，将整个鬼火都吸入腹中。

　　四转——吞火蛊！

　　此蛊不是攻击蛊，准确的来讲，是存储蛊。专门用来存储火焰之用。

　　“这老家伙手中好蛊不少啊。”方源暗暗惊讶。

　　葛家老族长将这些鬼火全部吞下，整个人的肚皮都涨大了两三圈，变成了一个畸形大胖子。

　　同时他的皮肤，都被染成幽蓝的颜色。眼鼻口等等，都在流出鲜红的血。

　　四转——藤爪蛊！

　　葛家老族长又大吼一声，猛地伸出左手。

　　他的左手膨胀五倍，化为木头根须。五根手指变成强劲的紫藤，如蛇如鞭，窜到夜狼王的身上。

　　紫藤迅速蔓延，将这夜狼王五花大绑。

　　夜狼王逃窜的企图破灭了，它疯狂地挣扎，用一身巨大的蛮力狂暴地撕扯。

　　葛家老族长面色大变，他虽然也兼修力道，但哪里比得上夜狼王这头野兽。

　　紫藤被粗暴地撕扯掉，葛家老族长痛呼一声。左手化为原形，五根手指头皆被扯断！

　　“狼王……”老族长嘶吼一声。

　　方源知道他想要质问援军在哪里，先一步赶到他的身边，大叫一声：“葛老哥小心！”

　　恰在此时，夜狼王的尾巴甩了过来。

　　方源催动天青狼皮蛊，主动凑到尾巴前面，做出一副为葛家老族长抵挡攻势的样子。

　　啪。

　　一声脆响，他被狼尾猛地抽飞，远远地抛飞出去。

　　“这……我可以躲的！”老族长一脸惊愕。

　　“快去救援狼王大人！”这边学堂家老怒吼。向着方源的方向赶去。

　　夜狼王冲杀过来，它感到葛家老族长对它的威胁最大，大部分的攻势都针对老族长。

　　轰轰轰！

　　老族长闪避间，不断驱使蛊虫轰炸，一人一兽进行生死大战。

　　“龙头钻！”老族长边打边退。忽然大吼一声，同时催动三只蛊虫，使出自己的杀招！

　　一只四爪木龙，咆哮而起。龙头化成枪尖，不断旋转，直接撞在夜狼王的身上。

　　一直在夜狼王身上的金罡蛊，闪烁了一下。终于被打破。

　　龙头钻余威不止，刺入夜狼王的身躯。夜狼王发出痛楚的嘶吼，声音之大，几乎要震破众人耳膜。甚至连战场上的嘈杂之声都被它盖压过去。

　　夜狼王遭此重创，速度大降，鲜血汩汩流出。

　　但众蛊师还未来得及高兴，这只夜狼王忽然双目赤红。战意熊熊燃烧，忘记一切疼痛。疯狂反扑。

　　它的战斗力不降反升，是原先的一倍左右。

　　“这是四转的奋战蛊，该死！常山阴呢，常山阴！”老族长大喊。

　　“狼王大人昏迷了，我们正在施救！”那边学堂家老等人，保护着“昏迷”了的狼王，陷入狼群的包围当中。

　　“什么时候昏迷不好？偏偏这时候昏迷！”老族长听到这话，差点一口老血喷出来。他眼皮子狠狠地抽搐几下，怒极狂吼：“那就不等常山阴了！我们将这头万狼王杀死。杀了它，狼群也会崩溃！”

　　夜狼王虽然战力上升，但是没有金罡蛊防御，更容易受伤。

　　战斗变得惨烈无比，几乎每一刻，都有三转级别的蛊师重伤，甚至丧生。

　　激战到这一刻，蛊师们空窍中的真元，都所剩无几。为了胜利，他们必须将有限的真元，都投入到进攻当中。

　　以伤换伤，就看谁耗得过谁。哪一方能站到最后，哪一方就是胜利者。

　　夜狼王感受到死亡的气息，更加疯狂。

　　蛊师们则七零八落，只剩下老族长死撑着。

　　“顶住，给我顶住！”老族长左冲右突，充当战场上的救火员，又及时地救下一位家老。他连连嘶吼，导致他的声音沙哑至极。他的速度越来越慢，精神也开始涣散。

　　他毕竟老了。

　　“老族长，小心！”不远处一位家老呼喊道。

　　老族长及时回头，就看到夜狼王凌空扑下，疯狂的杀意扑面而来。

　　“退！”

　　老族长心中这样想着，但是身体却一个踉跄，疲惫累加起来终于使得他老迈身躯不堪重负。

　　他脱力了！

　　轰！

　　下一刻，夜狼王扑下，将其狠狠地拍倒在地上。

　　“老族长！！”众人大吼，纷纷舍身忘死地赶来。

　　葛家老族长将真元疯狂地灌注到防御蛊中，架起一片坚厚的木盾。

　　轰轰轰！

　　夜狼王双爪连连拍击，木盾支持了几个呼吸后，彻底崩溃。巨大的狼爪直接拍打在葛家老族长的身上。

　　老族长也用过类似古铜皮、精铁骨等之类蛊虫，但也架不住夜狼王如此暴虐的拍打。

　　“老族长！”众人惊呼，纷纷狂攻，企图吸引夜狼王的注意力。

　　但夜狼王眼中只有葛家老族长，顶着狂攻，也要杀了老族长泄愤。

　　（ps：修改了一个前文关于四转驭狼蛊的bug，以及万狼王的bug。万分感谢兄弟姐妹们的提醒！方源之前并无四转奴隶蛊，夜狼王之前也没有万兽王。感兴趣的同学，可去起点哈十八看看。另外存稿用光鸟……最近晚上码字到深夜凌晨，吃不消啊。主要还是以前一天一更，现在将更新速度猛地提升上来，总得需要个适应的过程。希望大家理解一二啊。但不改变不行，现在网文这样的环境，两更是必须的。再说之前承诺了的，怎么说也得兑现承诺啊，我这次誓死也要捍卫我的节操。这点已经有了觉悟，下个月的情况会更好的！）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第五十三节：老族长之死

　　“阿爸！”那边葛光看到这样一幕，立刻嘶声狂吼，睚眦欲裂。

　　奋战蛊的效果消退了，夜狼王战意消散，放过了葛家老族长，被众人的攻势打退。

　　“就是此刻！”方源心中振奋，“苏醒”过来。

　　四转——驭狼蛊！

　　驭狼蛊化为一大蓬的轻烟，朝着夜狼王兜头而下，将其罩住。

　　这夜狼王战意消退，又身受重伤，意识已经近乎疯迷，现在又和方源的魂魄对拼。

　　方源的魂魄之强，已经高于百人魂。

　　夜狼王心中有强烈的抵触感，但是从方源的狼人魂中，它感受到一股同类的气息。

　　抵触感因此暴降，在方源的魂魄压迫之下，它没有坚持多久，被轻烟融进身体当中去了。

　　“成功了！”方源眼中精芒爆闪了一下。

　　狼烟蛊！

　　他旋即奔到这片战场上，喷吐出大股的狼烟，将夜狼王团团包裹。

　　夜狼王颇为严重的伤势，很快就稳定下来。

　　它发出悠长的狼嚎，在这叫声中，夜狼群混乱了一下，旋即掉头撤退。

　　葛家的危机，解除了！

　　但是幸存下来的蛊师们，却没有多少胜利的喜悦。他们纷纷围在一个深坑旁。

　　深坑中，躺着葛家老族长。

　　几位蛊师正趴在他的身边，拼尽全力治疗。

　　葛家老族长原本的身躯早就成为了一滩烂泥，但在这样的治疗下，他大半个身躯渐渐回复过来。

　　但是没有用！

　　他的伤势太重了，随着治疗的蛊师们的真元一一耗尽，救活老族长的微弱希望也彻底消失。

　　“阿爸，阿爸！”葛光跪在地上。抓着葛家老族长手，痛声疾呼。

　　“老族长……”其余的家老们，也都是泪流满面。

　　老族长回光返照，脸色涌现出一抹殷红，他也用力抓住葛光的手：“我的孩子，要小心……”

　　他刚想要说出常山阴这个名字，但就在这时，方源推开人群走了进来。

　　“葛老哥！”他的脸色尽是悲痛，双肩微微颤抖。洒下热泪。

　　老族长深深地望着方源，嘴巴翕动了几下，不得不话锋一转：“儿子，从今天起，你就是葛家的族长了！”

　　“阿爸。你不能死，我还有很多的不足，我还要聆听你的教诲。葛家还需要你呀！”葛光呼唤着，眼泪磅礴。

　　老族长像是岸上的鱼，张开嘴巴无力地喘息着，他的目光涣散，浑身的知觉像是退潮的海浪迅速消失。

　　死亡的气息。已经浓郁无比。

　　“但是我放心不下啊！我真的有太多的放不下……”

　　心中的执念，让老族长鼓起最后一滴一丝的力量，他用力抓住葛光的手，涣散的目光也在一瞬间凝结起来。

　　不知道哪里来的力气。竟让他微微浊气，晃动葛光的手：“孩子，你要记住你是葛家的族长。为了家族，你切勿莽撞。更忌意气用事！”

　　说完这话，老族长身体一僵。然后仰头软倒下去。

　　生命离他远去，这位尽心尽力，三十八岁上位，八十七岁战死沙场的葛家族长，为了葛家他鞠躬尽瘁，流尽最后一滴血。

　　在保卫葛家，抗击狼群的惨烈战斗中，他壮烈的牺牲了！

　　“阿爸？阿爸！”葛光大吼着，不愿意接受这样残酷的现实。

　　但事实就是事实，既然已经发生，就无法挽回或者篡改。

　　“阿爸……”

　　“老族长……”

　　战场上，沉重的悲伤笼罩着，哭泣声萦绕在众人的耳畔。

　　……

　　渐渐接近黎明，王帐中，明亮的灯光持续了整整一个晚上。

　　在拂晓时分，蛮图终于收到从前方送回来的信蛊。

　　“只要吞并了葛家，我们蛮家的势力就能扩大一倍！”怀着这样的期待，他展开信蛊，目光匆匆扫视。

　　很快，他的目光就黯淡了下来，眉宇间尽是失望之色。

　　“父亲大人，难道这一次我们蛮家几乎尽数出动，也没有成功吗？”蛮多坐在一旁，也守候了多时。

　　蛮图长叹一声：“原本夜狼群已经冲入葛家营地，但葛家族长和常山阴联手，汇集所有高阶战力，孤注一掷反攻。在狼群中，常山阴将夜狼王收服。使得原本糜烂溃败的局面戛然而止。葛家翻盘了……”

　　“常山阴，又是常山阴……”蛮多陷入了沉思当中。

　　不一忽儿，他眼前一亮，献计道：“父亲大人，我们还没有输，还有最后的第三波风狼群呢。我这里又有一计。”

　　“哦？说说看。”

　　“我们蛮家两次失败，真正的关键就在狼王常山阴的身上。这个人的确了得，只要摒除掉他，葛家等若是我们掌中的玩物。”蛮多道。

　　“你有什么计策，说吧，别卖关子。”

　　蛮多阴笑一声，侃侃而谈道：“常山阴这次收服了夜狼王，这是他的厉害之处，也是他的败笔。有了夜狼王，整个夜狼群都被收编了。这样强大的战力，已经超越了葛家全族。常山阴已经是葛家卧榻旁的猛兽，只要他稍稍动点坏心思，葛家就危险了。葛家族长这么精明的人物，肯定会忌惮，甚至会恐慌。我们就利用这个，散布流言，令葛家猜忌常山阴，离间他们双方。”

　　蛮图遗憾地叹息一声：“此计虽好，但已经无用武之地了。我刚刚没有告诉你，葛家的老族长已经战死在夜狼王的爪下。葛家已经由葛光继任了族长之位。”

　　“什么？”蛮多惊愕当场，“那个老狐狸居然战死了？怎么会有这么巧的事情？”

　　葛家老族长这么一去，整个葛家就只剩下常山阴一位四转蛊师，其他人根本不可能和他分庭抗礼。

　　再加上葛家经过两次大战消耗，而常山阴的狼群却暴涨到两万有余，双方的实力已经彻底倾覆过来。方源大势已去。威望之高，再不是区区流言就能撼动得了的。

　　“葛家老族长死了，但狼王健在，又收编了庞大的狼群。父亲大人，拿我们岂不是再无机会了？”蛮多十分不甘地问道。

　　蛮图冷哼一声，将手中的信蛊放到桌上，离开座位，背负双手，在王帐内踱步。

　　“还能怎么办？难道要让我们举族兴兵吗？葛谣的借口已经丟了。我们没有正当的理由。这次听了你的计谋，动用了家老，已经是稍稍越界了。常山阴，我们蛮家这次是败在这个人的手中啊。”蛮图长叹着。

　　“那接下来的第三波狼群……”蛮多迟疑，又问。

　　蛮图眼中闪过一丝狠色：“已经进行到这一步。那就继续引过去。给葛家造成更多的损失吧。如果这些风狼群也被常山阴收编，那我就等着看堂堂狼王的笑话了！”

　　……

　　几天之后，方源主动出击，率领着大军，迎战风狼群。

　　在他的精心操纵下，获得大胜，除了斩杀了风狼万兽王之外。还收编了大量的千狼王、百狼王。

　　战后清点了一下，方源便发现，自己的狼群规模已经激长到三万五的庞大数目。

　　就像做生意一样，万事开头难。起步阶段是最艰难的，有了累积的资本之后，反而更容易扩张。

　　连续三场战斗下来，令方源的狼群大军已经基本成形。

　　但达到这种程度。葛家也付出了沉重的代价。凡人死去上万的数目，大量的高层蛊师阵亡。家老只剩下一半不到，甚至就连葛家老族长也壮烈牺牲了。

　　“常叔叔，真是多亏了你，我们葛家才能真正脱离蛮家的掌控。”又过了几天，葛光主动拜访方源，并带了一只四转蛊无常骨。

　　“常叔叔对葛家的恩德，犹如山川大海。但葛家内外交困，想要报恩有力未逮。这只小小的四转蛊，是晚辈在族库中发现的，也许对叔叔有用，这就拿过来了。”葛光沉稳地道。

　　挫折使人成长。父亲死后，葛光就接任，成为族长。整个人像变了一样，沉稳了许多。

　　“你最近才开始担当族长，掌握族群，有什么需要帮助的，可以跟我说一说。或者其他家老有没有不服的，也可以跟我说。”方源接过无常骨蛊，关切地问道。

　　“家老们有没有阴奉阳违的。只是如今家族里元石不足，粮草也损毁了大半，抚恤伤员等等令族库十分虚空。最近情况稳定了，之前几天甚至出现族人偷偷逃跑的情况。唉，尤其是食物这块，再这样下去，过不了半个月，粮食就消耗光了，整个部族都要挨饿。”葛光说到这里，看了看方源，目光有些闪烁。

　　方源呵呵一笑：“我知道你想说什么。贵族为了喂养我的狼群，的确负担很大。”

　　葛光连忙站起来：“晚辈惭愧，常叔叔有恩于我们葛家，但是现在却还要叔叔您……”

　　“呵呵呵，无妨无妨。其实今天你就算不提，我也要说的。狼群数量的确过多，我也不愿拖累葛家。这样，接下来我会亲自率领狼群，出去觅食。同时在捕猎的时候，故意削减一些数目。产生的狼肉，可以做为葛家族人们的口粮。”方源温和地笑着。

　　“常叔叔，我真的不知道该说什么话，才能表达晚辈对您的敬仰之情！”葛光感动了，眼眶泛红，所谓患难见真情不外如此。

　　“说起来，你父亲的死我也有责任。毕竟这个想法，是我提出来的。狼群我会削弱到三王两千头。我会一路陪着葛家同行，我想葛家也需要这股力量护卫吧。你明白我的意思吗？”

　　“小侄明白。”

　　方源拍拍他的肩膀：“好好努力，不要辜负你阿爸对你的期待。下去吧。”

　　“是，小侄告退。”

　　望着葛光离开这里，方源心中冷笑一声。

　　年轻人就是稚嫩呐。若是葛家老族长在，恐怕这个时候，早已经开始千方百计地削弱狼群吧。

　　毕竟现在的方源，已经有能力屠戮整个葛家了。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第五十四节：琅琊福地

　　太阳从东方冉冉升起，照射在北原广袤无垠的草地上。

　　巨大的铁壳花，以肉眼可见的速度，徐徐盛开。从花房中，蹦出一只粉皮小兔子来。

　　这是花粉兔，是草原上常见的动物之一。

　　它并不挖洞，而是居住在铁壳花的花心中。铁壳花的花瓣，如钢铁般坚硬，可以有效的抵御那些豺狼猛禽的攻击。

　　花粉兔一蹦一跳，将鼻子凑到野花上，先嗅了嗅，发现没有毒，然后一口吞吃下去。

　　忽然，花粉兔双耳颤动了一下，心中陡然升腾起强烈的警兆。

　　嗖。

　　说时迟，那时快，一只铁羽如箭，将其洞穿，射杀在茵茵草地上。

　　两个侦察蛊师，骑着驼狼，从远处跑来。

　　“老哥，你的铁羽箭蛊，简直百发百中啊。”

　　“唉，家中的粮食越发少了。不得不打点野味，给家里人充饥啊。”

　　两人谈论着葛家的近况，都显得忧愁。

　　虽然方源削减了一些野狼数量，死去的狼也制成肉干，但对葛家这个庞大的族群来讲，只能缓和一丝供需的矛盾罢了。

　　随着家族粮草越来越少，葛家族人们也人心惶惶起来。

　　两位侦察蛊师，继续前行。

　　不久后，葛家的大部队也如同一头老迈的巨兽，挪移到这里来。

　　凡人们，大多牵着大胃马。稍微富裕一点的家庭，会有弯角奔牛牵着板车，板车上载满了物品。

　　蛊师们则大多骑在驼狼上，因为不用战斗，驼狼的背上也同时捆绑着大量的物资。

　　除此之外，还有一只只蜥屋蛊。如同鹿群中的大象一般，迈动着四肢，交替而行。

　　方源就身处在一只蜥屋蛊中，闭目养神。

　　自从他收服了大量的狼群之后，魂魄的负担就很重。每天必须保证至少两个时辰的睡眠，除此之外，还要时不时的休息养神。

　　奴道蛊师不是这么容易当的。

　　每个流派的蛊师，都有风光的一面，都有长处。同时他们也有弊端，也有各自的苦楚。

　　身躯随着蜥屋蛊的走动，缓缓一起一伏着，方源将心神投入到空窍中。

　　空窍中，真金海面微微波澜。晶壁透亮清明。这种程度，放在狐仙福地中，已经可以冲刺五转了。

　　但此刻，方源身在北原，修为算是暂时停滞。

　　查看一下蛊虫。

　　本命蛊六转的春秋蝉，还隐藏着身形，在空窍最中央休养沉睡。

　　海面上空。一团狼形的乌云悬浮着。这是狼烟蛊，专门用来治疗狼群伤势。

　　真元海面上，五转的战骨车轮，仍旧有大量的裂痕。正追波逐流。

　　同样如此的，还有雪洗蛊。宛若水面上漂浮着的一片雪白柳叶。

　　而蛛丝马迹蛊，则像是乌贼一样，在真元海水里遨游。

　　海底。收藏着大量的驭狼蛊，二转的偏多。三转的偏少，四转的没有一只。

　　除此之外，还有两只十钧之力蛊。方源原本买了五只十钧之力蛊，如今用掉三只，剩下着两只。

　　一只狼头鱼肚的蛊虫，趴在海底深处，时不时地游动两下。

　　这是狼吞蛊，四转存储蛊。

　　方源的存储蛊，还有一只。它形如杯盏，正是五转的推杯换盏蛊。当然在原本，它的效用只有四转。

　　除了空窍中的之外，方源的左眼中，有隐约的重瞳，正是狼顾蛊。

　　咽喉处，藏着狼嚎蛊。

　　舌头底下寄居着鬼火蛊。

　　胸膛处有青狼纹身，正是天青狼毛蛊。

　　背部有一对鹰翅纹身，是三转鹰翼蛊。

　　原先有的骨竹蛊、狼魂蛊，已经用光了。

　　两只脚上，分别有一只四转狼奔蛊，用于移动。

　　仙蛊定仙游不能不提，如今埋在腐毒草原的地下。

　　“常山阴的一套蛊虫，基本上被我继承下来。如今手下又有数万狼群，可以说在奴道方面，已经有所小成。”

　　但这种程度，欺负弱小可以，要是对战高手，还有许多的不足。

　　奴道蛊师最忌惮的，就是斩首战术。方源之前是跟葛家合作，对付的也是智慧并不多的狼群。但是要和蛊师对战，那就困难多了。

　　只要不是傻子，都会优先打击方源。

　　当初常山阴，能够越阶斩杀掉哈突骨等一帮马匪，除了本身千人魂外，还有数只万狼王，十几万的狼群，甚至还有一支完全由异兽白眼狼组成的王牌部队。

　　方源在奴道方面的实力，还不足正牌常山阴的五分之一。

　　“我现在最大的问题，是陷入了瓶颈，各反面的修行都不得不停止。魂魄方面，已经养成了狼人魂，但要进一步壮大，最好的办法就是胆识蛊。可惜我身在北原，无法回去狐仙福地，而荡魂山也正在消亡，还要等待我的拯救。因为仙蛊和稀泥的作用，完好的胆识蛊也很少。”

　　几天前，方源就用了无常骨蛊，将自身骨骼全部转化成无常骨。

　　人的**宛若皮囊，装载魂魄。无常骨使得方源这副皮囊更加坚固，装载千人魂已经不成问题。

　　“我本身修为因为异域压制，已经停滞。魂魄方面的提升，陷入了瓶颈。力道上，连续用了三只十钧之力蛊，养成了三十钧力量，但也达到了身体的承载极限。”

　　“除此之外，随着狼群数量暴涨，奴道的弊端也凸显出来。为了喂养这些狼群，每天都要将它们放出去，让它们自己猎食。或者由我亲自带领它们捕猎，运气不好就要饿肚子。负担太重，资源消耗也多。若不是依托葛家，单靠我个人绝对养不起。”

　　方源之前主动削减狼群总数，也是为他自己减压。

　　奴道蛊师太消耗物资了，往往只有大型家族才能养得起。就算是超级家族，也不过重点培养两三位罢了。

　　这几天。方源也在考虑，如何解决这个喂养方面的麻烦。

　　和别人不同，他有一个最大的优势，那就是掌握着一片福地。

　　如果将狼群送入福地中喂养，需要的时候，再传送过来，那这个问题就完美的解决了。

　　但狐仙福地位处中洲，洞地蛊的范围局限一域。也就是说，但凡在中洲范围的任何地方。洞地蛊都能相互联通。但出了中洲，就力所不逮了。

　　洞地蛊无用，方源就想到了星门蛊。

　　此蛊是五百年前世，五域混战的时代，才研发出来的新蛊。

　　它也是五转的消耗蛊。使用比洞地蛊更多限制。只有黑夜繁星点点的时候，引动黑天的星辰之力，才能成功催发。

　　但它范围广大，能够跨越五域。

　　方源手中就有星门蛊的秘方，但是材料稀缺，要用到不少的上古蛊虫，甚至其中一两件辅料。更源自太古时期。

　　而且星门蛊的成功率极低，一百次未必能有一次炼成。

　　方源之前和仙鹤门交易，没有打星门蛊的主意，这就是一部分的原因。

　　还有一个重大的缘由。那就是魅蓝电影。

　　魅蓝电影自从被方源排出福地之后，一直徘徊在天梯山上，对攻入狐仙福地没有丝毫的死心。

　　仙鹤门也没有管这个麻烦，天梯山上的蛊仙也只管自家门前雪。不管他人瓦上霜。

　　为什么星门蛊的运用，和魅蓝电影有关系呢？

　　前头已经说了。星门蛊需要时刻勾引黑天星辰之力，才能凝聚形成。但狐仙福地自成一局，本身的天空中是没有太阳和星辰的。

　　若要勾引星辰之力，就得打开门户，引动外界的星光落下。

　　但这样一来，魅蓝电影就会趁虚而入了。

　　这是万万得不偿失的事情。

　　荡魂山正在死亡，威能大减，若是让魅蓝电影进入福地，必定是雪上加霜。

　　这样一来，星门蛊的路子也行不通了。

　　“看来只能看看琅琊福地中，有没有解决的方法了。按照现在的这个速度，大约再过七天左右，就能到达月牙湖了。”

　　方源叹了口气，将希望寄托在琅琊福地上。

　　……

　　黑夜中，明月朗照，星辰稀疏，凉风吹拂。

　　草原上，一片月牙般形状的湖泊，湖长约十五千里，平均宽度五千里。湖泊两头又弯又尖，中段略显宽阔，仿佛一片月牙。湖面平静，泛着粼粼波光，和夜空中的弯月交相辉映。

　　正是月牙湖。

　　这里水草丰盛，宁静优美，生活着许许多多的生灵。

　　有三角犀、水狼、龙鱼，有铁壳花、断崖草，马蹄树包围着这片湖泊，组成稀稀疏疏的树林。

　　一片漆黑的阴云，从远处滚滚而来，邪气凛然。

　　乌云将月光尽数遮挡，投下浓重的阴影。阴影宛若一头恶兽，划过月牙湖的表面，最终停留在它的中心处。

　　“就是这里了。”阴云上站着几人，其中一位磔磔大笑。

　　他相貌丑陋，额头高高鼓起，眼眶深陷，双眼紧闭，耳朵又大又招风。披头散发，又是一身黑袍，邪气森森。

　　不是别人，正是六转蛊仙——鬼王。

　　“琅琊福地就隐藏着这里？”一旁的红玉散人随意地问了一句。

　　他也是六转蛊仙，青年模样，大圆脸，白白净净的。

　　“这是本王亲自探查出来的，绝不会有错。算算时间，马上就到琅琊福地迎来地灾的时刻了。磔磔磔，我们先静观其变，到时候，再一起出手。”鬼王语气中自信满满。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第五十五节：古往炼道第一仙

　　时间一点一滴地流逝，阴云上数道人影默默立着。

　　除去鬼王、红玉散人之外，还有三位女仙。

　　这三仙各个美貌，窈窕多姿，正是花海三仙。

　　青衣女子眉目清冷，为青索仙子。黄裳女子娇小白皙，号黄沙仙子。粉裙女子娇媚动人，为粉梦仙子。

　　三人结伴，站在一起，和鬼王、红玉散人分隔一段距离，泾渭分明。

　　青索仙子盯着下方的月牙湖，黄沙仙子和粉梦仙子小声交谈着，目光时不时扫过鬼王和红玉散人。目光中带着警惕。

　　不说鬼王丑陋的外表，就让好美的三仙嫌恶。单就红玉散人，当年为了炼蛊，亲手杀了自己的父母双亲，背叛自己的兄弟，这就叫正道三女仙十分不齿。

　　但琅琊福地非同小可，曾经居住在里面的蛊仙，乃是鼎鼎大名的“古往炼道第一仙”——长毛老祖。

　　此人极精于炼道，有八转修为，具有古往今来屈指可数的炼道才华。

　　他寿命悠长，横跨盗天魔尊、巨阳仙尊两代尊者。

　　这是什么概念呢？也就是说两位九转蛊仙，都没有他活得久。

　　他的炼道才华，就算是盗天、巨阳两大尊者都无比叹服，甘拜于下风。都曾经拜托过长毛老祖，请他为自己炼蛊。

　　有后人统计过，长毛老祖一生，至少炼成了三十八只仙蛊。这还只是从确凿的历史事件中总结出来的，还不算那些传说和故事。

　　但这样的人物，最终也抵挡不过光阴长河的冲洗，最终老死。

　　据传闻，他死后化为地灵，仍旧在琅琊福地中炼蛊不辍。

　　琅琊福地是长毛老祖的居所。因此收录了海量的蛊虫秘方，这其中当然有仙蛊的秘方。

　　花海三仙虽然不待见鬼王、红玉散人，但仙蛊秘方的诱惑力，足以令她们三人抛开正道的身份，与这两位魔道蛊仙暗中合作。

　　时间徐徐流逝。

　　咔嚓。

　　忽然一声轻响，月牙湖面上的虚空破碎开来，露出崭亮的闪电之光。

　　“地灾开始了！”鬼王振奋高呼。

　　一时间，月牙湖的中央上空，电闪雷鸣。轰隆不断。

　　这无疑是地灾来临，造成了福地出现漏洞的景象。

　　红玉散人目光炯炯，盯着这处漏洞，一眨不眨。

　　花海三仙纷纷对视一眼，均看到眼中的兴奋之意。三人的呼吸也微微急促起来。

　　仙蛊难寻，这五位蛊仙手中都没有一只仙蛊。当然五转蛊虫还是有的，并且数量众多，更各个都是精品。

　　但再多的凡蛊，也抵不上一只仙蛊。

　　蛊仙们对于仙蛊的渴求，比色中饿狼见到绝世美女而燃起的**还要庞大。

　　轰隆隆……

　　湖面上空，雷霆不断炸响。闪电不断劈斩。甚至还形成了电水雷浆，像是暴雨，倾盆而下。

　　第二个漏洞、第三个漏洞……地灾造成一个又一个的漏洞，连续出现。

　　“这是地灾——‘万雷电雨’。好恐怖的威力。”红玉散人看到这里，眼中流露出震骇之色。

　　“如果落在我们的花海福地，恐怕就算我们姐妹三人联手，也要抵挡不住吧？琅琊福地不愧是长毛老祖所有。我们这次真的能够从中夺得仙蛊秘方吗？”花海三仙面面相觑，脸色发白。

　　之前鬼王给了她们许多好处。花海三仙就兴冲冲地来了，现在三人均感到此行不易，要硬闯琅琊福地大不简单。

　　但凡蛊仙，都是人中俊杰，智慧超俗。

　　不管是花海三仙，还是红玉散人都谨慎警惕起来。

　　鬼王将众人的神色都看在眼里，嘶哑一笑：“这狗屎般的天地一直都想搞平衡！福地有福，天地就降下灾劫，千方百计要消磨掉这福分。福地经营得越好，灾劫的威力就越强。你们看这场‘万雷电雨’，威力之强，简直可以媲美那些拥有秘禁之地的福地了。诸位不妨想想，这琅琊福地中会收藏多少秘方？必定有许多的仙蛊秘方，要不然贼老天怎么会降下这般强盛的灾劫来？”

　　这话说得众仙心中砰然一动。

　　想到仙蛊，这些人的目光中流露出一抹炙热。

　　“鬼王说的不错。我也进去过一些福地，其中一些快要毁灭的无主福地，它们的地灾不过都是毛毛雨。但福地关隘重大，哪个蛊仙不想经营好了？”红玉散人苦涩一笑，“福地越好，灾劫就越强。蛊仙修行大不易啊……”

　　“磔磔磔磔……修仙就是逆天，贼老天想要削弱我们，打压我们，我们偏偏就要逆天而行。”鬼王附和道。

　　“二位的话有些偏颇。修仙其实是顺应天命。我们运用蛊虫，就是学习天地大道法则。我们经营福地，也是替代天地，养育万福，福泽苍生。”青索仙子反驳一句，声音清脆悦耳。

　　红玉散人住嘴不说，顾念局面，不想纠缠这个话题。

　　这就是魔道、正道的理念之别，从太古时就分辨，一直到今天都没有分辨出上下。

　　鬼王嘿了一声，他手指着下方漏洞，道：“诸位，现在地灾愈演愈烈。为了防止地灵主动割舍掉这些漏洞，不妨现在就动手吧。”

　　“也好。”红玉散人立即表示了支持。

　　“还是鬼王先请吧。”三仙达成共识。

　　鬼王嘿嘿一笑，取出一颗青提仙元，又催动一只蛊虫，叼起青提仙元，飞射到漏洞中去。

　　这蛊虫到了福地当中，不知道是被镇压还是被地灾毁灭，一瞬间就和鬼王失去了联系。

　　但鬼王的青提仙元也送入了琅琊福地，立即发生爆炸，和琅琊福地中的仙元产生对耗。

　　对于蛊仙而言每一颗青提仙元都十分珍贵。平时的时候，蛊仙们都注重积累，不到万不得已，不会轻易使用。

　　见鬼王先做了表率，其他四位这才依次各投下一颗。

　　鬼王再投第二颗，按着顺序，其他人又投了第二轮。

　　蛊仙死后，虽然形成地灵，但再不能产出仙元。地灵手中的仙元是越用越少，而鬼王一行人却是有四位，占据数量优势。

　　但如此投了上百轮下来，这琅琊福地中，却仍旧有仙元使用。

　　除去鬼王之外，众仙脸色都有犹豫。

　　“那长毛老祖乃是八转蛊仙，虽然死了，但留下的是白荔仙元。一百颗青提仙元，也比不了一颗白荔仙元啊。”轮到梦粉仙子，她捏着一枚青提仙元，却没有立即出手。

　　鬼王目光闪烁着阴芒，冷笑一声：“仙子何惧之有？长毛老祖是盗天魔尊时的人物，百般延命，苟延残喘到巨阳仙尊时代，终于老死。他虽然留下了白荔仙元，但又经历了幽魂魔尊、乐土仙尊两大时代。曾经的琅琊洞天，已经跌落成福地。到现在白荔仙元能有多少？恐怕只剩下些仙水残浆了吧。”

　　红玉散人也呵呵笑道：“鬼王说的有理啊。刚刚的地灾你们也见过了。琅琊福地中收藏着这么多的秘方，很多都涉及到仙蛊，福分太大了，每次灾劫都如此强烈。就算再多的白荔仙元，也要快耗光了吧。”

　　“这世道向来是，撑死胆大的饿死胆小的！诸位都投了这么多仙元下去，难道要放弃吗？也许离成功不远了。”鬼王蛊惑道。

　　三女仙对视一眼，由青索仙子道：“二位的话说得没错，但我们三姐妹的仙元，也都是一颗一颗的，辛辛苦苦节省下来的，不是大风刮来的。这样吧，我们再投个五十轮，看看情形。”

　　如此又投了五十轮，琅琊福地终见不支的景象。

　　鬼王大喜，磔磔狂笑。

　　三女仙原本总觉得鬼王笑声嘶哑刺耳，现在听来却只觉得欢喜。她们仿佛看到一个个的仙蛊秘方在向他们招手。

　　又投了三十轮，四仙的仙元进入福地后，各自膨胀，相互影响，发生连锁的爆炸，但福地终于是没了动静。

　　这说明福地中仙元耗尽了！

　　“诸位，我先行一步了！”鬼王忽然大笑一声，撑起青黑蝠翼，顺着漏洞，第一个冲进了琅琊福地当中。

　　“不好！”红玉散人大叫一声，唯恐落后，化作一道红芒飞射进去。

　　“这些魔道蛊师，果然奸诈狡猾！”

　　花海三仙气得鼻子都歪了，连忙紧随其后。

　　三仙进入福地当中，一身的五转蛊虫皆能催动，随意运用。

　　“琅琊福地的仙元，果然消耗一空了！”黄沙仙子语气振奋。

　　三仙冲过万雷电雨，来到福地深处。

　　但见福地中充斥着洁白的云海，烟雾缭绕升腾。

　　元海中，坐落了一十二个楼台，各个雕栏画栋，华丽堂皇，别有千秋胜景。楼台中，有的仙鹤飞舞，有的羽人盘旋，有的彩霞漫空，有的檀香逸散。

　　“这是云土，踩之如实地，地力肥沃，远胜凡间土壤。”青索仙子跺跺玉足，语气兴奋。

　　“果然是仙家老祖气象啊！”梦粉仙子一脸的惊叹。

　　“传说中的十二云阁，每一个楼阁中，都收录了海量的秘方！想不到我今天能亲眼看到。”黄沙仙子感觉自己太幸福了。

　　“哈哈哈，这些都是我的！”远处，鬼王刺耳的叫声传来，他正飞往其中一座云海楼台。

　　至于红玉散人，已经极为接近另一座云阁。

　　花海三仙的眉头，齐齐一皱，相互对视一眼后，兵分三路，分别飞向三座云阁。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第五十六节：三尊说

　　数天后。

　　车辚辚，马萧萧。

　　葛家众人来到月牙湖畔，依靠着湖边稀疏的马蹄树林，安营扎寨下来。

　　到了这里，葛光等葛家高层，终于松了一口气。

　　这里水草丰美，有大量的兽群，完全可以好好进行一场狩猎大会，补足粮草后再启程。

　　“终于到达了这里。”方源心中感慨。

　　当天晚上，他就借口要率领狼群狩猎，离开了葛家一族的视野。

　　今夜无月，但是繁星点点。

　　狼群在夜风中奔腾，遇到中小型的兽群，就一一吞食掉。

　　狼群兴奋地发出嚎叫，这些天来它们都是半饥饿状态，今晚总算能吃个饱了。

　　纵然有三万的狼群，方源仍旧小心翼翼地操纵狼群走向。狼群虽然规模庞大，但月牙湖畔也隐藏着危险，栖息着更加庞大的水狼群，三角犀群，以及上千头的异兽群，数以十万计，甚至百万计的虫群。

　　当然这些虫群、兽群，都有着各自的地盘，不像草原上的兽群、虫群四处流动。

　　月牙湖畔水草丰美，它们也不需要四处流动，寻找食物。

　　只要方源、葛家不主动侵犯它们的地盘，它们也不会过来找麻烦。

　　按照前世的记忆，方源沿着湖边一路往东，来到一处石林。

　　这石林也普通得很，根根灰白、紫黑、青黄等等色彩的石柱，相互间隔，静静地矗立着。

　　月牙湖边的石林有很多片，只是这一片比较特殊。若从有人高空俯瞰，只看灰白色的石柱，就会发现石柱依稀组成一个“盗”字。

　　要说这片石林。来头可太大了。乃是盗天魔尊亲手布置的。

　　当年盗天魔尊为了请长毛老祖，为其炼蛊，便和长毛老祖打赌，五场中赢了三场，长毛老祖惜败，不得不认赌服输，答应为盗天魔尊炼蛊。

　　盗天魔尊一生都想要进入传说中的空门，便请长毛老祖炼制仙蛊——遁空蛊——就是能使人遁入空门的仙蛊。

　　他拿出用毕生精力，钻研出来的秘方。长毛老祖看了相当兴奋，觉得秘方很好，十分正确，但是还可以改进一些地方。

　　和盗天魔尊商讨之后，魔尊也十分高兴。大叹长毛老祖的炼道造诣要远高于自己。

　　两仙合作，耗时二十一年，终于将“遁空蛊”炼成。

　　但是此蛊虽然炼成，盗天魔尊也能催动，但死活进不去空门当中。

　　魔尊心灰意冷，骄傲的长毛老祖，也大受打击。

　　后来长毛老祖。和巨阳仙尊研究，也没有进展。遁空蛊成了长毛老祖一生中，唯一的失败作品。

　　据说，长毛老祖临死前。也对此念念不忘。他的好友一言仙，不忍心看着老友就这样去了，便耗费五十载阳寿，为其测算。

　　算得无数年后。历经三个大时代，会分别出现两男一女三位尊者。第一位是幽魂魔尊。第二位是乐土仙尊，第三位是大梦仙尊。而关于遁空蛊的难题，将会在大梦仙尊手中解决。

　　一言仙乃是八转智道蛊仙，精通测算，常常一言即中，因此号称一言仙。而推演出来的这道预言，就是后人皆知，鼎鼎大名的“三尊说”。

　　果然世道变迁，不断发展，继巨阳仙尊之后，真的出现了幽魂魔尊。魔尊死后，出现的九转男性蛊仙，隶属正道，又真的号称乐土仙尊。

　　如今乐土仙尊也已经老死，“三尊说”已经对了一大半，只剩下大梦仙尊还未出世。

　　再说，长毛老祖得知这个推演的结果，既开心又难过。

　　开心的是，遁空蛊的难题终于能够解决。难过的是，他却看不到那一天了。

　　长毛老祖死后，化为地灵，只有一个执念，就是见到大梦仙尊，只要她将遁空蛊的难题解决，那么整个琅琊福地就归她所有。

　　“当年，长毛老祖为盗天魔尊炼制遁空蛊，结果得了一个失败品，还查不出问题。大为羞愧，答应为盗天魔尊再炼九只蛊虫。炼制蛊虫的材料，都由他出。盗天魔尊后来又请长毛老祖，炼了六只仙蛊。盗天魔尊神秘失踪之前，他在五域布下自己的传承，并且和长毛老祖约定，将剩下的三次炼蛊机会，留给他的继承人。长毛老祖答应之后，双方就约定了暗号。”

　　“然后距今十几年后，盗天魔尊的一处传承忽然开启，公之于众。传承的内容，是一个谜题，谜底直指琅琊福地。北原由此掀起了一个猜谜的热潮，无数人尝试破解和挖掘。流言飞起，却没有人成功。”

　　“之后，马鸿运在战场上兵败，被迫流窜到月牙湖。在湖边，他遭到蓄谋已久的埋伏。慌不择路地逃到这片石林，结果意外地发现石林中的通道。通过这道秘密的通道，他进入了琅琊福地，见到地灵。对了暗号之后，琅琊地灵依约，为其炼了三只蛊虫。”

　　“马鸿运得了这三只五转蛊，又修养完好，回到石林，大发神威，反败为胜，又席卷重来，最终第二次登上王庭之主的宝位。”

　　方源一边回忆，一边缓步行走。

　　然后双眼一亮，驻足在一根紫色的石柱下。

　　这石柱也普通，但根部有一块石头，顶端平滑如凳。

　　当年，马鸿运兵败之后，被敌军追杀，已经伤重濒死。他逃到这里，已经走投无路，伤重濒死。

　　他坐到这个石凳上，偎依着石柱，仰头望天。

　　忽然觉得，这石柱宛若他的爱妻容貌。

　　他的神志近乎昏迷，用沾满血的手抚摸着石柱，深情地唤道：“怜云啊，怜云……我真后悔没有听你的劝诫。我想要见到你，想要当着你的面，对你说：我爱你，我错了……”

　　这时。敌人已经赶到，眼看着马刀已经高举起来。

　　但下一刻！

　　马鸿运陡然消失，他由此进入了琅琊福地。

　　方源坐在这个石凳上，试着将后背依靠在石柱上，然后抬眼仰望。

　　却没发现，这石柱有什么类似女子容颜的地方。

　　方源失笑一声：“看来这马鸿运，是睹物思人。心中思念深重，看着什么东西都能想成赵怜云。”

　　这赵怜云也是个奇女子，日后成就智道蛊仙。是马鸿运的贤内助，帮助他谋划算计。不过现在，还只是个小小女童而已。

　　方源取出匕首，割开一道伤口，将鲜血涂在这根紫色石柱上。

　　这紫色石柱。曾经被盗天魔尊暗施了神秘蛊虫。鲜血只是开启通道的第一标准，还有第二个标准，就是说出“想要”两个字。

　　当方源刚刚说出这两个字后，他的身躯瞬间消失，视野骤然剧变。

　　待他反应过来，发现自己已经身处在一处房间之中。

　　房间中，丹炉飘香。龙柱金幔，鹤灯朱窗。

　　一位仙风道骨的老者，盘坐在云床上，正在闭目冥思。

　　他身形瘦长。白发如雪，胡须垂胸，面目似婴儿般红润，身穿一身宽大的衣袍。两袖飘飘浮动。

　　“魔尊后人常山阴前来拜见。”方源以右手抚胸，微微一礼。

　　“你叫常山阴？”老者微微睁开双眼。眼中闪烁着精芒，四下扫视着方源，目光宛若实质，“你的这皮囊有些意思。嗯……是用了人皮，还有愧梅子、秋声草。嗯，还有丹火蛊，药力蛊。还有一些……”

　　地灵深深皱着眉头，用手抚摸胡须，神情迟疑。

　　他竟然一眼就看穿了方源的伪装，甚至仅仅在观察之下，就反推出人皮蛊秘方的大体内容。

　　“小子，你的这个蛊虫秘方换不换？我用同等的蛊虫，作为交换。或者你也可以挑选一个同等的蛊虫秘方。哦，对了！暗号，对暗号！”说了一半，地灵才恍然大悟，一拍额头，想起来还有暗号。

　　方源耸耸肩：“魔尊当年约定的暗号么？哈，那就是没有暗号。至于人皮蛊的秘方，我现在还不能换。”

　　“你居然不换？为什么！”地灵大怒，空气中降下沉重的压力，方源动弹不得，整个骨骼都被压得嘎吱作响。

　　但他冷笑一声，不以为意：“我不换当然有我不换的理由。你却不需要知道！”

　　地灵森然一笑：“呵呵，你就算不换，那我把你囚禁在此，把你的皮扒了，几下研究，也能反推出这个人皮蛊的秘方。”

　　“不，你不会动手的。”方源语气笃定，“我是魔尊的后人，在完成当年的三蛊之约前，你不能拿我怎样。”

　　按照地球思维的理解，地灵就相当于一段智能程序。

　　只是长毛老祖所化的这个地灵，智能颇高，擅长恐吓别人。五百年前世，马鸿运就是被他吓唬得一愣一愣的，结果丧失了炼制仙蛊的宝贵机会，只炼成了三只五转蛊。事后，马鸿运懊悔不已。成就蛊仙之后，他每每想到这事，更常常扼腕而叹。

　　“你！”地灵吹胡子瞪眼，眼中仿佛喷着怒火，做出一副怒而杀人的姿态。

　　但方源不为所动。

　　地灵老者瞪了半天，忽然像泄了气的皮球，整个人委顿下来。

　　然后他哭丧着脸，下了云床，走到方源的面前，拉着他的衣袖口，软语哀求道：“少年郎，你就行行好，换了这道秘方吧！”

　　方源无语！

　　这，这什么情况？变脸也太快了吧！

　　（ps：今天要去吃酒，时间上来不及了，只有两更。明天的更新，也可能要晚点。计划赶不上变化啊。总的来说，这个月是疯狂的月份，我居然坚持下来了！的确也有些不足的方面，以后慢慢提升吧。总之很感谢诸君的体谅理解，以及一直都相当给力的支持！）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第五十七节：换蛊

　　“少年郎，您请喝茶。这可是上好的云烟茶哦，快尝一尝罢。”琅琊地灵做到云床旁，亲手为方源沏了一杯茶。

　　方源坐在地灵曾经坐的位置上，无语地看着眼前的这个活宝地灵。

　　刚刚方源又和地灵交谈了几句后，弄明白了——原来这地灵极其喜欢收藏秘方，看到精妙的秘方千方百计就想得来。

　　若是旁人，地灵早就敲诈勒索了。但对于方源这个魔尊后人，他恐吓不住，只能软语相求。

　　“英俊的少年郎啊，茶好不好喝呀？开不开心啊？看在这盏茶的份上，那个人皮蛊的秘方，你就换了吧。”琅琊地灵一脸讨好地笑着，对方源挤眉弄眼。

　　方源沉默地喝着茶。

　　原本心中仙风道骨，神秘强大的琅琊地灵的形象，正在迅速的崩塌。

　　“少年郎，你就行行好吧，可怜可怜我这个老人家！我一个人生活在这里，多么苦闷，多么寂寞，多么饥渴啊。我每天只能看这些秘方解闷。难道你能忍心，残忍地拒绝我这个可怜的老头子吗？”地灵一副白胡子白头发白眉毛的老爷爷形象，眼巴巴地望着方源。

　　“喂，你有点自觉好不好。你是地灵，不是人呐。”方源眼角抽搐着道。

　　“少年郎，你说什么就是什么。只要你能把秘方给我，你怎样我都行！”老爷爷向方源抛媚眼。

　　方源强忍着将这货一脚踢下去的冲动，大吼道：“不换，就是不换。”

　　琅琊地灵浑身僵滞了一下，然后放声痛哭，在地上打滚：“不，我就要。我要秘方啊。我要秘方啊。少年，你太残忍了，太凶残了，太没有同情心了。居然不换，换了你能死啊！你就换吧。”

　　“真是，真是百闻不如一见啊……”方源满头的黑线，心中原本假象的，关于琅琊地灵的神秘强悍的形象，已经碎了一地。然后又被人狠狠踩成了渣滓。

　　不过。这倒也显示出了琅琊地灵的赤子之心。

　　地灵老爷爷在地上乱滚了几圈，哭号了许久，仍旧不见方源松口。

　　他只好站起来，脸色眼泪鼻涕糊了满脸，连白头发白胡子白眉毛上都沾着。

　　“少年郎。你良心大大的坏啊。实在太残忍了，真不愧是魔尊的继承人……”老爷爷一脸幽怨地看着方源，好像是一个被方源始乱终弃的怨妇。

　　方源终于忍受不住这样的眼神，打了个寒颤，叹了一口气道：“罢了罢了，人皮蛊的秘方可以换给你。不过要等到时间成熟了之后。”

　　“少年郎，你太好。你真是个大好人啊。那什么时候时机成熟啊？”地灵一蹦三尺高，开心极了。

　　“呵呵呵，五百年后。”

　　地灵老爷爷翘立的眉头，顿时耸搭下来：“要这么久啊……”

　　“哼。这是我最大的让步。怎么，你不想换？”

　　“换，怎么可以不换呢。算算五百年，我也可以等。少年郎。我会一直等你的哦，这是我们一生的约定。”老爷爷深情地道。

　　方源捂住脸。深深地叹息一声：“我这里还有秘方，想换一只通天蛊。”

　　一听到方源有求于自己，琅琊地灵立即换了脸色，身躯挺直了，脑袋微微后仰，一脸傲色：“哦，想换通天蛊啊……”

　　他声音慢条斯理，又继续道：“实话告诉你，少年郎，我这里可有海量的秘方。你拿出的秘方，如果我这里有的话，我是不会换的。”

　　方源自信一笑：“老家伙，你已经过时了。拿纸笔来，我给你先写一道。”

　　刚写了一半，方源就停笔不写。

　　“写啊，快写啊，还有什么？”地灵站在一旁，急得抓耳挠腮，双目放光。他已经确定，这是一道全新的秘方，他从未见过。

　　“这可是五转秘方，你的通天蛊呢？”

　　“在这，在这。”地灵随手一招，将一只通天蛊挪移到书桌上。

　　方源写完这道秘方，将通天蛊炼化，收入空窍。

　　一旁，地灵喜滋滋地看着这张秘方。

　　秘方上的蛊虫，是五百年后的大时代，蛊师们研发出来的新蛊。在那个五域混战，烽火燃烧整个世界的年代，各种新蛊层出不穷。

　　每当这种乱世，往往都会出现九转的蛊仙。

　　方源有着前世记忆，虽然也遗忘了许多，但脑海中仍旧有大量的秘方。

　　这些秘方，夸张一点说，简直就是领先一个时代！地灵当然没有见过。

　　“你这里有神念蛊么？”方源收了通天蛊后，又问。

　　“有啊。”

　　“换么？”

　　“难道你还有蛊虫秘方？”地灵老爷爷又惊又喜。

　　方源含笑点头，摊开纸笔，埋头书写。

　　但这次写到一半，地灵就笑了一声：“少年郎，你这个蛊虫的秘方我这里也有啊。”

　　“哦？”方源停下手中的笔，神情有些惊愕。

　　他不认为，这是地灵撒谎。地灵单纯，说有便是有，没有就是没有。

　　“你不信的话，可以看看这个。”琅琊地灵伸手虚抓，一道牛皮秘方就被挪移过来，然后放在了桌上。

　　方源拿到手上一瞧，竟然真是如此。

　　“看来我记忆中的蛊虫，虽然是在五百年后涌现出来的，但未必是全新的蛊。”

　　念及于此，方源又笑了笑，对地灵道：“不要紧，这道不行，我还有下一道。”

　　但这次方源只写了三分之一，地灵就拍手笑道：“你这道蛊虫秘方，我虽然没有，但有个相似的。你拿去看吧。”

　　说着，他便给了方源一个秘方，相似程度高达九成。

　　方源顿时明白过来：“我的这道秘方，很有可能就是蛊师在老秘方上改良的。”

　　“少年郎，你的这种秘方，价值不大。我可不会换的。”地灵道。

　　方源收敛起心思。

　　长毛老祖在世时，就喜欢收集秘方，研究秘方。他号称古往炼道第一仙，又活了相当长的一段时间，收集到无数秘方，可以说是集秘方之大成。

　　而方源自己的那个新时代，还未真正走到最猛烈的时刻，至少还未出现大梦仙尊。方源记忆中的这些蛊虫秘方，和琅琊福地中无数时代积累的底蕴一比较起来。就显得浅薄了。

　　“你再看看这道。”方源又埋头书写。

　　但这些秘方，不是琅琊福地本来就有的，就是在古方上稍稍改良过的，入不得地灵的法眼。

　　方源无奈。

　　他记忆中，也有一些蛊虫。他可以确信是新蛊。但这些蛊虫关系重大，每一道都代表着庞大的利益。每一种蛊虫，都能改变战局。一旦从琅琊福地流出去，利益流失是小事，关键是推动历史进程，对于方源来讲弊远远大于利。

　　“地灵，你再看看这道秘方吧。”方源想了想。书写出星门蛊的秘方。

　　地灵瞧着一眼，就感兴趣。方源越写越多，他的兴趣就越是盎然。

　　“这蛊虫秘方我没有见过，有些稀奇。有些稀奇。”老爷爷咂着嘴，喜不自禁。

　　这是五转蛊的秘方，方源因此成功地换来神念蛊。

　　“少年郎，这星门蛊有意思。居然有跨域传输之效。五大域相互都有隔膜，但它居然巧妙地借助了黑天的力量。这种蛊虫。历来只有洞地蛊，通天蛊最为经典常见。你这星门一出，完全能和这两只蛊相互媲美，平分秋色！这只蛊是你构思出来的吗？”地灵问道。

　　“当然！”方源毫不犹豫地就承认道。

　　对于冒名顶替了这份名誉，他毫无愧疚之心。。

　　然后，他又恬不知耻地吹嘘起来：“之前的那几道秘方，有一些也是我研发出来的，或者根据秘方改良的。”

　　此举无疑加深了他和琅琊地灵之间的关系。

　　“小友，你有炼道天赋，叫我刮目相看啊！”地灵老爷爷不再称呼方源为少年郎，而是改称小友了。

　　“不过你这星门蛊，也有弊端。需要在夜里牵引星光，才能催动。除此之外，这炼蛊的成功率也低。不过若是再添加几道辅料，却是可以将这成功率提升三成。”

　　接着，地灵一连说出了几个材料的名字。

　　方源皱着眉头听着，这些材料他听都没听过。

　　看来，要不是太古的材料，要不就是极为偏门，极少用到的。

　　地灵又接着道：“看来这个星门蛊，最佳的搭配还是星萤。有了星萤，就有星光，星门蛊不论何时何地都能运用。”

　　“什么？”方源闻言，心中砰然一动，忙追问道，“星萤，什么是星萤？”

　　“星萤你不知道？对了，这种蛊群在太古就稀有，上古年代已经绝迹了。太古九天还在的时候，大部分的星萤都生活在橙天里。”地灵爆出一个秘辛。

　　方源顿时失望：“既然已经绝迹了，那还谈什么。”

　　“所谓绝迹，不过只是说的凡间俗世罢了。我最近刚刚在宝黄天的交易中，就看到过一团星萤，好像是万象星君的货。”地灵回忆道。

　　“真的？”方源双眼骤亮。

　　他之所以换得通天蛊，又换神念蛊，就是想冒充蛊仙，在宝黄天里进行交易，换取物资，脱离仙鹤门的商贸封锁。

　　地灵的这番话，让他对星萤的兴趣激增。

　　方源眼珠子一转，狡猾地笑起来：“地灵，我这里还有很多秘方。但我只换星萤！”

　　地灵摇头：“这个换不了。”

　　“怎么？”

　　“我没有星萤蛊啊。”地灵理所当然的回答。

　　方源没好气地道：“你没有星萤蛊，不会用通天蛊，在宝黄天买下来吗？”

　　地灵奇怪地看着方源：“我为什么要买星萤蛊？”

　　“你不买星萤蛊，怎么换我的秘方？”

　　地灵摇头，固执地道：“你的秘方，只能换福地中现有的蛊虫。”

　　方源无语了，地灵死脑筋，这点都转不过弯来。到底不是人，只是地灵，这点变通都没有啊。

　　最终，方源劝说的嘴唇都快要磨破了，还是不行。

　　地灵就是认死理。

　　方源只好作罢，忽然念头又起：“等等，地灵你说只换福地中现有的蛊虫？”

　　“是的。”

　　方源舔了舔干燥的嘴唇：“那我用仙蛊的秘方，来换你的天元宝皇莲，成不成？”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第五十八节：方源的尴尬

　　天元宝皇莲，乃是六转仙蛊。并非天生地养的自然蛊，而是由元莲仙尊炼成。

　　三转的天元宝莲，四转的天元宝君莲，五转的天元宝王莲，能够出产真元，为蛊师的真元恢复提供极大的帮助。

　　而六转以上的天元宝皇莲，则能够出产仙元，用途极大。

　　元莲仙尊凭此蛊，成为历代九转蛊仙中，仙元最充沛的人物。

　　元莲仙尊死后，他的天元宝皇莲受到重重保卫，是天下有名的重宝。但保存了十几万年后，被一位胆大包天的七转蛊仙偷走。

　　这位七转蛊仙，就是元莲仙尊之后，成就盗天之名的盗天魔尊。

　　盗天魔尊死后，这只天元宝皇莲也损毁了。

　　长毛老祖和盗天魔尊有过交流，魔尊失踪数百年后，长毛老祖就尝试炼蛊。最终重新炼成了一只六转的天元宝皇莲。

　　后来他又按照自己的喜好，将其进行提升，达到八转的地步。

　　仙蛊唯一，名称统一。六转之后往上晋升，名字并不会更变。

　　举个例子——天元宝皇莲、春秋蝉，若从六转升到七转，仍旧是叫天元宝皇莲、春秋蝉。

　　长毛老祖死后，执念结合天地之力，化为地灵。这只八转的天元宝皇莲，也一直留在了琅琊福地当中。

　　“琅琊福地后来被一位称号鬼王的魂道蛊仙意外发现，引发了第一波攻潮。结果都被地灵俘虏。但琅琊福地的消息，因为鬼王而走漏，吸引了更多的蛊仙。之后组织了第二波，第三波等等攻潮。直至第七波，天庭中专门派遣数位七转蛊仙，分别携带着仙蛊下凡。”

　　“一场惨烈的大战之后。琅琊福地终于崩解，而蛊仙也伤亡惨重。凤九歌就是死在此处。而琅琊福地中的海量秘方，都被充入天庭。中洲因此实力暴涨，以一洲之力，反击四大域。”

　　有着前世的记忆，方源对接下来的发展，心知肚明。

　　现在方源忽然提出，要用仙蛊秘方换取天元宝皇莲，地灵毫不犹豫地否决道：“这当然不行！天元宝皇莲可以产出仙元。因此我才有资本，抗衡屡次的灾劫。同时这些仙元，我还可以要用来炼蛊。天元宝皇莲绝不会换的。”

　　“是这样啊。”方源点点头，虽然心中早有预料，但仍旧有一些失望的情绪。

　　但地灵的下一句话。又点燃了他的希望。

　　“不过，我这里还有其他的仙蛊。要看你有什么秘方了。七转的秘方，只能换六转的仙蛊。八转的秘方，可以换七转、六转的仙蛊。”

　　方源眼中顿时绽放一道神光。

　　他知道琅琊福地中，还有一只七转的驭兽蛊。

　　此仙蛊可控天下任何的野兽、异兽、万兽皇，甚至荒兽、上古荒兽！

　　长毛老祖当年，就是用了此蛊。收服了许多荒兽，甚至几头上古荒兽，埋在十二云阁的地基下面。

　　有这些荒兽护卫，整个琅琊福地固若金汤。一直顶了六波蛊仙的狂攻，直到第七波时才支撑不住。

　　“这驭兽蛊关系重大，地灵肯定也不会换。不过长毛老祖当年炼了许多仙蛊，绝不只有驭兽蛊、天元宝皇莲这两只。”

　　方源怦然心动。想了想，开始埋头书写秘方。

　　老爷爷地灵就站在他的身旁。背负双手，盯着看。看了一会儿，他哈哈一笑：“这是第二空窍蛊吧。”

　　“咦？难道你也有这个秘方？”方源停下手中的笔。

　　“当然，我这琅琊福地收录无数秘方，仙蛊秘方足有数千张。”地灵颇有傲意。

　　“如此财富，难怪引得天庭都来进攻啊。”方源目光闪烁，在心中暗自感叹一声。

　　“这样的话……”他沉思了一下，又换了一张纸，继续书写。

　　他这次写的，是血神子的六转秘方。

　　地灵看了秘方开头，顿时眼冒奇光。但渐渐的，光芒黯淡下来。

　　当方源写了三行之后，他道：“你这血道秘方虽然奇妙，却是个残方。虽然补足了一些缺漏，但本身法理冲突，炼成功的可能性很小。你凭这张秘方，可换不来仙蛊。”

　　方源叹了一口气。

　　当年他拿到的这张血神子秘方，也是残篇。经过自己刻苦钻研，又请其他蛊仙共同修补，才有了这张秘方。

　　他也知道这秘方并不十分正确。当年他之所以没有选择练就血神子，主要原因也有这个。

　　后来他机缘巧合，获得了春秋蝉的正确秘方。于是便舍弃血神子，改炼了春秋蝉。

　　但春秋蝉涉及到他最大的重生隐秘，就算是琅琊福地没有这道秘方，方源也不会拿出来换蛊的。

　　他在三王福地时主动暴露，那是因为深陷困境，想要一搏，夺取惊天的利益。

　　现在的情形，他又不是走投无路，根本不需要冒险。

　　只是如此一来，这道血神子的秘方，方源也写不下去了。

　　他所知的仙蛊秘方，也不过十几张。但绝大多数，都是残篇。血神子秘方已经是残篇中最好的情况。

　　他只有两个完整且又正确的仙蛊秘方，一个是第二空窍蛊，另一个是春秋蝉。但这前者的秘方，琅琊福地中已经有了。后者方源不敢随意暴露。

　　方源一阵沉默，思索了片刻后，开口问道：“地灵，我若是用五转的秘方，换一只星门蛊可以吗？”

　　地灵摇头：“不可以。只能换我手中的现有的蛊虫。”

　　方源不甘心，反问道：“地灵，你难道不想炼制星门蛊吗？要知道这可是一只全新的蛊啊。”

　　“当然想啦。虽然不适合我用，但是我却可以放进宝黄天中贩卖。嗯……不过我到底什么时候炼，什么时候能炼制成功，那可说不准了。”地灵忽然反应过来。

　　他在这个时候，倒变聪明了。

　　“小友，你是盗天魔尊的继承人。在我这里，你有三次机会，让我给你炼蛊。但是炼制仙蛊，不管成功还是失败，都算一次。若是炼制凡蛊，我一定会将炼成的蛊交到你的手中。你若是想要星门蛊，我一定给你炼制出来。”地灵提议道。

　　方源这才恍然，原来还有这个细节。

　　难怪马鸿运他要选择三只五转蛊。当初他沦落到这里来时，只是一介凡人，可能还不晓得仙蛊的价值。再者，凡人之躯又用不了仙蛊。所以，他才选择了三只五转蛊，使得自身战力暴涨。回到外界后，力挽狂澜，重新归拢军队反败为胜。

　　等到马鸿运成为蛊仙，他这才明白，昔日在琅琊福地的机缘是多么可贵。可惜到了那个时候，他已经悔之晚矣。

　　马鸿运的尴尬，也是方源的尴尬。

　　方源现在也是凡人，纵然有仙蛊，也运用不了。地灵小狐仙可以运用仙蛊，但不管是洞天蛊、通天蛊，还是星门蛊，都无法承受仙蛊。

　　也就是说，方源即便拥有了仙蛊，也不能带会狐仙福地里去。

　　而且这三次练就仙蛊的机会，也有个前提，那就是方源必须提供仙蛊的秘方。

　　如果秘方有误，是练不成的。仙蛊唯一，如果别人已有相同的仙蛊，方源也是炼不成的。

　　按照刚刚地灵所言，如果炼仙蛊失败，这次机会就丧失了。

　　盗天魔尊当年能六次炼成仙蛊，一是因为长毛老祖有傲骨，不屑于故意失败。二是盗天魔尊才华横溢，能力强大，充分准备和利用了每一次的机会。令长毛老祖失去了大量珍稀的炼蛊材料，六次大出血。

　　现在长毛老祖死了，化为地灵，虽然也不会在给方源合炼仙蛊时捣鬼，但他到底是地灵，并非长毛老祖本人，炼蛊的本事是要打折扣的。

　　那么，究竟要不要耗费这么一次宝贵的机会，炼一只星门蛊呢？

　　方源陷入沉思。

　　若按照一般的常理，这三次机缘最充分的利用，就应该效仿当年的盗天魔尊，炼成三只仙蛊。

　　但对方源来讲，困难重重。

　　首先，他没有仙蛊秘方。其次，他没有盗天魔尊的能力，不能确保仙蛊炼成。炼蛊若是失败，就浪费一次良机。还不如改炼五转蛊。最后的关键，他只是凡人，就算是仙蛊也运用不了。仙蛊虽然价值很大，但对自己没有帮助，带出去反而引来祸端的话，那还不如一只五转蛊。

　　甚至五转蛊也不适合方源，以方源如今在北原的实际情况，用四转蛊刚好。

　　“当然，这三次机缘，我可以留着，暂时不用。反正这个机缘已经抢到了手中，就算马鸿运亲至，或者那处盗天魔尊的传承现世，也没有什么影响。但我现在，真的需要星门蛊啊！”

　　方源陷入犹豫当中，感到很为难。

　　他现在的力道修行，只有三十钧力气，急需改造自身皮肉的蛊虫。奴道修行方面，喂养狼群负担极重，没有家族支持，单靠他个人只能维持在三万左右。

　　魂魄上，狼人魂已经炼成，就差去往荡魂山，再运用胆识蛊壮大了。境界上，明明有条件突破了，但因为异域压制，迟迟不能突破到五转。

　　他现在的情况，就像是一个人下棋，把所有能动的棋子都走到不能在走的地步。他已经陷入一种僵局，一个深深的瓶颈。

　　(ps:可恶，喝酒喝多了，今天头疼得很。不过两更是必须的，不能辜负大家对我的支持。新的一月，希望多一些保底的月票啊！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第五十九节：不永生都是屎

　　如果没有外力作用，那么单靠他自己的力量，只能不断缓慢积累，等到时机成熟，再做突破。

　　但他因为有了春秋蝉，偏偏最缺的就是时间。同时若浪费时间，赶不上一些机缘，重生的优势也就没有了。

　　“这三次机会，的确相当珍贵。但一味地留到后面再用，看似充分利用了这三次机会，但却延误了我发展的脚步啊。具体情况要具体分析，盗天魔尊我不能一味地去效仿，马鸿运的选择也太浪费这三次机会了。”

　　深思熟虑了好一会儿，方源这才下了决定。

　　“地灵，我考虑好了。”方源缓缓地道，“这一次就拜托你给我炼制星门蛊吧。至于余下的两次机会，留着以后再说。”

　　“真的要我炼制星门蛊吗？你可知道，你现在放弃的是一个能炼成仙蛊的宝贵机会。或许，你可以赌一赌。就用刚刚的那道血神子的秘方。”地灵反而又劝说方源。

　　他对秘方非常喜爱，血神子的秘方虽然是残篇，但他仍旧想要收藏。

　　方源摇摇头，当一件事情决定下来，他就不会再有犹豫：“不，就炼星门蛊。”

　　“也罢。这个世界上，没有最强的蛊虫，只有最合适自己的蛊虫。仙蛊你用不了，但看来这星门蛊对你作用非凡。我这就来给你炼成这蛊。”

　　地灵老爷爷说着，念头一动，将五个蛊仙凭空挪移过来。

　　这五个蛊仙，一个丑陋不堪，一个面目红润，一个青衣，一个黄裳。一个粉裙。正是鬼王一行人。

　　他们进攻琅琊福地，相互抛出各自的青提仙元，消耗琅琊福地的白荔仙元。

　　但结果是地灵故意示弱，结结实实地摆了他们一道。

　　琅琊福地中有八转的天元宝皇莲，白荔仙元从未缺乏过。鬼王等人手中没有一只仙蛊，地灵将他们诱骗到福地中后。

　　等到这五人冲到云阁面前，地灵便禁锢了他们一身的五转蛊。

　　鬼王等人意识到不妙，连忙将所有的仙元都使用出来，结果仍旧比不过琅琊地灵。

　　地灵连一头荒兽都没有调用。就将这五仙生擒活捉。

　　五仙能修行到这一步，都很识时务，立即选择了保命，臣服在地灵的手下。

　　发觉自己被挪移过来后，他们很快就反应过来。纷纷向地灵行礼，并且齐声道：“属下拜见琅琊地灵大人！”

　　“嗯……”地灵抚摸着雪白的胡须，恢复到方源起初见他时那副世外高人的神情状态。

　　“这位是盗天魔尊的继承人常山阴，你们也来拜见一下。”地灵介绍道。

　　“盗天魔尊的继承人？！”五仙面面相觑，都看到彼此眼中的震惊。

　　原本心中对方源凡人身份的轻视，瞬间消失得干干净净。盗天魔尊是什么样的人？那可是九转蛊仙！

　　自太古，到远古、上古、中古、近古。再到现在，人族的历史上涌现的蛊仙也不过十人而已。

　　一位九转蛊仙的继承人……

　　这个身份，让五仙震惊之后，就是羡慕嫉妒恨。

　　“我怎么就没有这么好的运气。成为继承人呐？”

　　“这小子运气太好了，太逆天了。居然成为盗天魔尊的继承人！”

　　“盗天魔尊曾经设下许多传承，据说最大的传承就在空穴当中。不晓得他继承了几处？”

　　五仙思潮澎湃，纷纷对方源行礼。

　　蛊仙对凡人行礼。就像是大象对蚂蚁跪拜。但五仙并不觉得羞辱。

　　而方源安之若素，就算是九转蛊仙对他跪拜。他也不会觉得有多荣幸。换过角色，哪怕他向一位凡人乞丐膜拜，也不觉得羞辱。

　　在他看来——

　　但凡会死亡的，都是平等的。无非是早死、晚死的些微区别罢了。

　　所谓的身份和阶级，高贵和低贱，都不过是一群等死的蠢货，所玩弄的虚假的把戏。这种把戏通过对比，让其中一部分的蠢货觉得自己活得挺好，挺不错。

　　事实上，那些自认为高贵，有身份的蠢货，都不过是自欺欺人罢了。那些自认为自己低贱卑下的蠢货，更是悲哀。王侯将相宁有种乎！万物生来就平等，何须低头向他人？

　　“唯有永生，也只有永生，才是应该追求的东西啊！不能永生的话，一个九转蛊仙和茅坑里的一坨屎，有什么分别？！我也是一个超级大蠢货，但是我是个不想当屎的蠢货啊……”

　　这些心理的活动，心中的志向，实在不足以向外人言语，更不屑言语。

　　面对五仙的拜礼，方源淡漠地受了，拿眼看向琅琊地灵：“地灵，难道不是你来亲自炼蛊吗？”

　　“当然是我亲自炼蛊，不过用这五人打打下手，也算是废物利用了。”地灵嘿嘿笑着。

　　被人称之为废物，又被方源如此无视，叫五仙脸色都变得很难看。

　　他们心中充满了愤怒，此时却身陷囹圄，不好发作。只能无奈地闷着头，听地灵的调派。

　　但由长毛老祖所化地灵亲自出手，又有五仙在旁辅助的第一次炼蛊，结果却失败了。

　　“哼，这星门蛊难炼。非是我等错漏，而是本身就有个铁定的成功率。”地灵解释了一句，又对方源道，“你放心，星门蛊只是五转，必定给你炼成功的。”

　　“呵呵，那我就拭目以待了。”方源半躺到云床上，并不着急。

　　琅琊福地的时间流速，是外界的三十六倍。这里过一个月，外界北原才一天都不到。

　　地灵继承了长毛老祖的傲气，失败了一次，脾气有些糟糕。

　　他瞟了一眼，看到方源的云烟茶已经喝光，便随手指派一仙出来：“你！笨手笨脚的，胸大无脑。不要你炼蛊了。还不去给小友沏茶！”

　　被指派出来的女仙，正是黄沙仙子。

　　她心中生怒，却不敢发作，身家性命拿捏在琅琊地灵手中，只好咬着嘴唇，强忍怨怒，给方源沏茶去了。

　　但方源却道：“我不喜欢喝茶，你这里有酒吗？我只喜欢喝极品的美酒，你这里可是堂堂的琅琊福地。不会没有吧？”

　　“哼！怎么会没有？天马酒、清贫酒都是极品美酒，你要喝哪一样？”

　　“都取出来给我尝尝吧。”方源不动声色。

　　于是，黄沙仙子就成了给方源斟酒的侍女。

　　这天马酒，酒液乳白，散发着浓郁的奶香气息。喝到嘴里。更是香醇绵柔。而清贫酒，酒色平淡，宛若清汤寡水，一点酒气也没有。入了口后，也是淡然无味。但是此酒后劲极大，往往喝一口，就能七八天烂醉如泥。

　　趁着地灵炼蛊。方源浅尝辄止，然后堂而皇之地将这两坛酒，都收入狼吞蛊中。

　　第二次炼蛊，也失败了。

　　地灵脸色更加难看。吼道：“哼，我就不信了，给我继续炼！”

　　方源藏酒的举动，地灵当然也察觉到了。但此刻碍于脸面，就选择了无视。

　　“公子。请您大发慈悲，救救奴家吧。”看着地灵等人第三次炼蛊，站在一旁的黄沙仙子，泫然欲泣，小声地对方源哀求道。

　　她肌肤又白又嫩，仿佛刚刚剥下的荔枝。眉发乌青，双眼如湖，暗藏秋波。胸脯硕大雄伟，蛮腰小巧纤细，体态绝不止窈窕，可以说是惊心动魄。

　　此时又美目藏泪，别说男人，甚至女人看了都心动心软。

　　“如果能救下奴家，奴家愿意一辈子侍奉公子您，任由公子差遣。”黄沙仙子又软语哀求道。

　　这可是女蛊仙的哀求啊。

　　换做别的凡人男子，恐怕早就激动万分，第三肢都怒竖起来。男人都有一种征服欲，尤其是征服高贵的女子。

　　但方源连瞧都不瞧她一眼，在前世这五仙都是炮灰，死于琅琊福地，没有一个幸存。他们为了贪婪和冲动，付出了应有的代价。

　　黄沙仙子虽美，但在方源心中，和茅坑中的一堆粪，又有什么区别呢？

　　“只要不得永生，自己也是茅坑里的一堆屎啊……呵呵呵。”方源心中冷笑。

　　黄沙仙子又欲张口哀求，她对自己的容貌美色十分自信，此时也抓住冥冥中的灵机，觉得此人或许就是自己逃生的唯一机会。

　　但她却不知道，方源是个比琅琊地灵更变态的变态。

　　“你太聒噪了，滚。”方源一伸脚，将半倾着娇躯的黄沙仙子当场踢倒。

　　黄沙仙子被踢倒在地上，神情一阵发怔，好半天才反应过来——自己居然被拒绝了？他究竟还是不是男人！

　　强烈的羞恼，冲击着她骄傲的心房，让她的脸色变得扭曲，看向方源的目光变得极为怨毒。

　　“呵呵。”方源冷笑一声，从云床上爬起来，走到黄沙仙子的面前，又照着她的脸面抬起一脚。

　　一声闷响，黄沙仙子再被踢翻，头部撞在地板上，又发出一声沉重的闷响。

　　她一身的五转蛊虫，都被收走。仙元也消耗光了，受到琅琊福地的压制，哪里是方源的对手？

　　“你！”

　　黄沙仙子肺都气炸了，门牙被踢断，满嘴的鲜血。她发出低沉的怒吼，神情一片狰狞，和刚刚泫然欲泣的可怜模样，完全判若两人。

　　“哼，区区美色，焉敢惑我？你再看我一眼，信不信我将你满嘴的牙都踢掉？”方源黑眸深幽，一片冷酷之色。

　　黄沙仙子娇躯颤抖不止，双拳狠狠捏紧，似乎用尽了平身最大的气力。

　　但她终究低下头颅，没有再看方源。

　　那边，星门蛊的炼制又失败了。

　　地灵气得跺脚，脸色又差了几分。这边黄沙仙子的事情，他也察觉到了。

　　走了过来，地灵便对方源笑道：“小友还请不要恼怒。这个小东西我刚刚俘虏的，还没有调教好呢。你不妨先玩玩她，让她跳跳舞，脱脱衣，想怎么玩就怎么玩。呵呵呵，材料用光了，我先去买点。”

　　听到这话，黄沙仙子如坠冰窟。强烈的羞辱感，像是海啸一样冲击她的心房。

　　“让我脱衣跳舞？！”

　　这个建议，让她心寒无比，恐惧无比。从小到大，她都没受到过如此的对待。让一代堂堂蛊仙被如此玩弄，黄沙仙子觉得自己还不如死了算了！

　　而一旁的鬼王、红玉散人，似乎被激起了身体的**，均舔了舔干燥的嘴唇，眼光灼热地盯着黄沙仙子。

　　平时和黄沙仙子情同姐妹的粉梦仙子、青索仙子，则默默无言，好像没有听见的样子。

　　眼看着人间的惨剧，就要发生，但方源冷笑一声：“脱衣跳舞？这倒不必，有什么意思？**？征服欲？哼，全都是无聊的东西。我现在感兴趣的，只有星门蛊。”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第六十节：今夜星空真美

　　鬼王、红玉散人顿时无比的失望。

　　青索仙子、粉梦仙子纷纷吐出一口浊气，神情复杂。

　　黄沙仙子则心石落地，彻底放松下来，差点软倒下去。心中对方源对地灵的恨意，更深了数倍。

　　“只要叫我逃生出去，只要让我卷土重来，我一定会将你们碎尸万段，方解我心头之恨呐！”

　　“呵呵呵，小友不愧是魔尊的继承人呐。”地灵干笑了几声，取出通天蛊。

　　这通天蛊催动起来，便化为一面椭圆镜子，飞上地灵的头顶，镶嵌在空中。

　　镜子中一片漆黑，忽然画面一变，绽放出一片明黄之色。

　　地灵催动神念蛊，神念一**地发射到镜子里去，又一**地接收着。

　　同时，镜面上不断变化，出现一件件材料的实物图景。

　　地灵似乎谈妥了，凭空取出两块仙元石，抛入通天蛊中。

　　镜子表面仿佛一阵涟漪荡漾而起，仙元石没入其中，而一份份材料则被镜子吐了出来。

　　“这次我足足买下二十份的材料，不信炼不成功！”地灵发狠地道。

　　这一次炼蛊到最后阶段，星光烂漫，汇聚成一对椭圆的石头。

　　“成了！”地灵哈哈一笑，拿着这两颗蓝宝石样儿的蛊虫，亲手交到方源的手中，“这便是星门蛊，算是完成了一项约定。”

　　“我怎么知道能不能用？”方源手捏着这对星门蛊，反问一句。

　　地灵立即吹胡子瞪眼，仿佛受到了莫大的侮辱：“你这是怀疑我炼蛊的能力？若是不成，你大可来换！”

　　“也罢，那就先告辞了。”方源干脆至极，说明了去意。

　　地灵盯着他猛看了两眼：“说走就走？那还剩下的两次机会。你都现在不用？”

　　“当然先留着。出口在哪里？”

　　地灵一挥袖，将五仙挪移走，脸色大大缓和下来：“你这里还有什么蛊虫秘方吗？都可以写出来，让我看看嘛。”

　　“没有了。有的话，自然会和你交换的。”方源推脱道。

　　“总感觉小友你肚子里大有存货！”地灵怀疑地看着方源，嘴里嘟囔着，“也罢，那我就等着你再来。”

　　说完这话，地灵再一挥长袖。

　　方源眼前一花。再定睛一看，便发现自己正站在石林中。身旁就是自己之前坐的石凳，背后就是那根紫色石柱。

　　夜空中，繁星点点，温度降得很低。让人呵气成雾。

　　刚刚的一切，好像是个梦幻，给方源一种如梦幻一样，不是很真实的错觉。

　　再看看夜色，虽然在琅琊福地中坐了不少时间，但是在外界却只过了三十六分之一的时间。

　　空窍中的星门蛊、神念蛊、通天蛊，以及狼吞蛊中藏着的两小坛极品美酒。则是明证，让方源恍然记起这场奇遇。

　　“我原本打算用了这三次机会，哪里晓得地灵这处也可用秘方换蛊。因此还剩下两次机会。如果这次星门蛊能用得起来，耗费一次炼蛊机会绝对值得！”

　　想到这里。方源再不停留，离开这处实力，回归到狼群之中。

　　这是分秒必争的时刻，为防止夜长梦多。方源当即在狼王的拱卫下，盘坐在湖边草地上。开始写信。

　　信很快就写好，然后他便催动推杯换盏蛊。片刻之后，通过空穴，他推杯换盏成功，从杯盏中取出一只四转蛊，外加一封信。

　　此蛊形如一只枯死的小鱼，名为涸泽蛊，乃是水道蛊虫，却别有奇效。专门用来助长其他蛊虫的效力。

　　这蛊一到北原，立即降为三转。

　　方源取出信来，目光一扫，欣慰地点点头：“看来我不在福地的这些天，小狐仙勤勉有加，没有忘记我临行前的嘱托，炼成了整整二十只涸泽蛊。很好！”

　　当即，方源又回了信去，在信中夸赞了小狐仙几句。

　　“主人夸奖我了，好开心啊。”小狐仙接到信笺后，高兴得脸上浮现起红晕。

　　“主人，人家好想你呀……”小狐仙旋即又趴在桌上，埋头书写，“主人不在，人家心里惶惶不安。主人你还好吗？主人，我这就再传一只涸泽蛊过去。”

　　小狐仙用粉嫩的小手，将信纸好好的叠好，然后放入推杯换盏蛊中。

　　同时，又放进一只涸泽蛊。

　　过了好一会儿，推杯换盏蛊悠悠飞起，进入空穴，和另一只杯盏完成交接后，送到方源的手中。

　　方源立即取出涸泽蛊，将信瞧了瞧。然后他汲取元石，补充真元，再次催动推杯换盏蛊。

　　如此三番五次，他一共取出了八只涸泽蛊。

　　“八只涸泽蛊一起用，效果相互叠加，应该有四转的程度了。”

　　当即，这些涸泽蛊被方源一一捏碎，化为八道光圈，缠绕在推杯换盏蛊上。与此同时，在狐仙福地中，小狐仙也捏碎八只涸泽蛊，叠加到推杯换盏蛊上。

　　推杯换盏蛊本是五转蛊，但是落到北原，就被压到四转。因此它只能传输四转的蛊虫。

　　现在用了八只涸泽蛊后，推杯换盏蛊的效用提升到五转，这才可以传输五转蛊。

　　方源等了片刻，首先取出通天蛊，郑重其事对放入推杯换盏蛊中，然后灌注真元。

　　成功催动，两个杯盏在空穴中完成转换，装有通天蛊的杯盏，落到狐仙福地当中。

　　小狐仙欢呼一声，立即将通天蛊取了出来。

　　推杯换盏蛊上，则出现了丝丝裂痕

　　涸泽蛊虽然能倍增蛊虫效用，但却是涸泽而渔焚林而猎。威能虽然暴涨，但蛊虫事后也会因为过分的爆发而毁灭。

　　接着，他又把神念蛊送入狐仙福地，推杯换盏蛊上的裂痕加剧。

　　方源沉默不语取出元石来，拿在手中，尽快地补充真元。

　　之后。他将一对蓝宝石般的星门蛊，分出一只来，送入狐仙福地。

　　幸好星门蛊不是仙蛊，而是五转蛊，使得方源可以动用推杯换盏蛊，将其勉强送入狐仙福地。

　　将星门蛊送入福地之后，推杯换盏蛊已经伤的不成样子，裂痕满布，濒临破碎。

　　这样的程度。还能使用最后一次。

　　方源将这个杯盏，收入空窍，不再使用。

　　他开始等。

　　推杯换盏蛊是他所炼，拥有他的意志。但早就被他借给地灵小狐仙，因此小狐仙也能使用。

　　先前几次。都是他在用推杯换盏蛊。

　　这是因为，狐仙福地的时间流速是北原的数倍。小狐仙那边若是冒然催动，方源这边却很可能还没有准备好。

　　“呼……现在就看小狐仙的了。如果她失败了，那最后一次，她将传来另一套的推杯换盏蛊。希望她能成功罢。”

　　方源走之前，只炼成了一套推杯换盏蛊。但他临走前，关照过小狐仙。

　　期间。小狐仙和仙鹤门做了几单交易，换取了不少炼蛊的材料，已经炼成了第二套的推杯换盏蛊。

　　时间变得有些难熬。

　　不管是通天蛊、神念蛊都是五转蛊，对真元消耗极大。即便是五转巅峰的蛊师。也用不了几个呼吸。因此往往只有蛊仙，或者地灵消耗仙元来用。

　　至于为何不在琅琊福地中，动用推杯换盏蛊，那是因为方源还不想暴露蛊虫。一旦暴露。恐怕琅琊地灵就非得索要相应的秘方了。

　　时间一分一秒的过去，放在狐仙福地中。却是几倍的流速。

　　夜风寒凉，吹得方源也有些坐立不安。他从地上站起来，开始踱步。

　　夜空中繁星点点，星光充足。方源手中握着的星门蛊，却是丝毫不见动静。

　　“难道要失败？宝黄天中的那团星萤蛊，被其他人买走了？”随着时间的流逝，方源的心也不断下沉。

　　他不再踱步，背负双手，伫立在草地上。

　　举目远望，月牙湖波光闪闪，一片静谧。而身边狼群或站或伏，神态不一。

　　这让他不禁想起当初，在青茅山上捕捉酒虫的那一幕。

　　他失笑一声，不再患得患失，目光又重新清朗起来。

　　一直以来，所有的担忧，所有的压力，所有的焦躁，都化为清风散去。

　　他仰望夜空，吐出胸中所有的浊气，忽然觉得现在的生活是这样的美好，将所有的一切都投入到毕生最高的追求当中，心无旁骛，一切无悔。

　　他的心一片通彻，如明镜不染尘埃，如这月牙湖通明沉静。

　　自从重生青茅山以来，他一直殚精竭虑，现在忽有所悟。

　　这种领悟说不清道不明，萦绕在他心中，最终只化为一句喃喃之语：“今夜的星空，真是美丽啊。”

　　这是由衷的感慨。

　　此话说了，方源浑身轻松，感觉自己好像卸下千斤重担，直欲飘然飞仙。

　　他浑身的气质，似乎也发生了一些转变。原本的阴鸠气息，消散无踪，转成清新开朗之气。原本幽黑深邃的双眸，此时却绽放着清明的光，宛若新生儿，又仿若星辰。

　　手中的星门蛊，这时微微震动起来，幅度越来越大。

　　方源松开手。

　　蓝宝石般的星门蛊，便悠悠飞上半空中。牵引出大量的星光，凝聚过来。情形灿烂如梦，优雅如幻。

　　须臾后，星光形成一道巨大的圆形攻门。

　　星门蛊终是成功了！

　　方源静静地看着，嘴角微微带笑，有着开心，但眼眸中却是一片淡定。

　　他从容地迈进星门，眼前的星光汇集成漩涡，带动他的身躯一路疾飞。

　　十几个呼吸之后，他走出星门，重新来到狐仙福地。

　　“主人，你终于回来了！”小狐仙高兴至极，一个跳跃，投入到他的怀中。

　　方源呵呵笑着，摸了摸地灵的小脑地。

　　“是啊，我又回来了。”他淡淡地说了句。

　　（ps：感冒了，可能是醉酒时，夜里睡觉受凉了。悲催……而且最近开始忙了，对于更新我想说，我只能尽量。原本是想两更的，但头很昏沉，今夜就一更。诸君也注意保护身子，健健康康才是福！）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第六十一节：没有什么不能出卖的

　　时隔数月，方源终于再次进入狐仙福地。

　　地灵小狐仙很是高兴。因为狐仙福地的时间流速，是外界的五倍。方源在北原是耗费了数月，对她而言则已经过了一年有余。

　　方源首先查看了身后的星门。

　　这片星门，比北原上的那面，还要微小。将将只有一人高，勉强让方源进出。

　　北原月牙湖畔的那面，却很高大，足有数丈高宽。

　　“星门蛊不分子母，消耗真元太多，五转巅峰蛊师都支撑不了三个呼吸，唯有用仙元才能长久催动。小狐仙催动一只，另一只在我手中，也跟着催动起来，倒不需要我耗费真元。”

　　“然而星门蛊的催动，不仅需要仙元，还需要大量的星光，才能凝聚成门。北原是五域之一，繁星点点，星光充足。但在狐仙福地这里，星光太弱了，星光的来源只是一群星萤蛊。”

　　方源一边暗暗思索，一边将目光投向半空中飞舞着的一群星萤蛊。

　　星萤蛊是三转蛊，体型微小，和正常的萤火虫差不多。但是它们绽放的，却是货真价实的湛蓝星光。

　　这团星萤蛊，原本有五百多只。因为催动星门蛊，已经死去了三十二只了。而维持星门蛊的话，平均三个呼吸的时间，都会死去一只。

　　五百多只星萤蛊，看似众多，其实维持不了星门多久。

　　所以方源紧接着命令小狐仙，停止催动星门蛊。

　　星门消散，重新化为一颗椭圆形态的蓝宝石。小狐仙伸出粉嫩的小手一招，就将这只珍贵的星门蛊，招到自己的手中。

　　“主人，给你。”小狐仙双手捧着星门蛊。仰起头，睁着水汪汪的大眼睛，将星门蛊递给方源。

　　方源摸了摸她的小狐狸耳朵，温柔地笑道：“就放在你这里了，好好保管吧。今后我要用的话，都会通过推杯换盏蛊传信给你。”

　　“好的，主人。我一定好好保管的！”小狐仙郑重其事地将星门蛊放入衣服上的小口袋中，还用小手拍了拍口袋。

　　至于北原的那块星门蛊，则掉落在草地上。被万狼群严密地护卫着。

　　“主人，这里还有两块仙元石。是人家听了你的吩咐，用仙蛊秘方买下星萤蛊后，多出来的。”小狐仙又献宝道。

　　普通的元石，大小如同鸭蛋。是椭圆状的灰白石头。而仙元石同样是鸭蛋大小，却不是椭圆，而是圆珠状。通体晶莹透润，像是水晶般透明，却又有玉一般的润泽。

　　如果将元石比作凡人，那么仙元石就是蛊仙。

　　仙元石十分珍贵，可以用来补充仙元。同样的也是蛊仙交易时，采用的珍贵货币。偌大的蛊之世界中，只有天庭处出产仙元石。

　　“又见仙元石。”方源笑着感叹一声。

　　这两块仙元石，价值极高。两亿块元石也换不来。

　　五百年前世时，方源手中的仙元石最多也不过六十多块而已。

　　方源收起仙元石：“好了，我们先回荡魂山。”

　　小狐仙立即开心地嗯了一声，然后抓住方源的手。下一刻挪移到荡魂行宫里。

　　“快催动通天蛊吧。”方源命令道。

　　另一只星门蛊放在北原，他并不放心。

　　夜长梦多。方源要抓紧时间，尽快处理好狐仙福地这边的事务。

　　小狐仙连忙催动通天蛊。

　　洞地蛊连接福地，一旦种下，就不能更改。同样的，通天蛊也只能连接一处洞天。

　　方源的这只通天蛊，既然联通了宝黄天，今后就再也不能更换。

　　由小狐仙消耗微微的仙元，通体蛊化为一面无边的圆镜，镶嵌在半空中。

　　圆镜中，展现出宝黄天的景象。

　　这处洞天，空空荡荡，荡漾着一片柠檬般的黄光。没有寻常洞天里的山川、植被、兽群。

　　福地之上，就是洞天。

　　最著名的洞天，记载于《人祖传》中，就是赫赫有名的太古九天。

　　太日阳莽炼定仙游蛊，飞上九天，在青天里，采摘一节碧空的玉竹。在蓝天里，收集星光碎屑中的八角钻石。

　　太古九天，分别为白天、赤天、橙天、黄天、绿天、青天、蓝天、紫天、黑天。

　　但后来，人祖之子大闹天地，赤橙黄绿青蓝紫七天接连坠毁，到如今只剩下白天和黑天相互轮转交替。

　　宝黄天的来源，就牵涉到太古九天中的黄天。

　　中古时期，有一位八转蛊仙，号称多宝真人，意外得获得一块黄天碎片。他将其融入自家的洞天之后，就形成了宝黄天。

　　宝黄天是一处十分特殊的洞天，它空荡一片，没有山川树木，也没有鸟兽虫鱼，只存珍宝。

　　宝黄天中有着八转仙蛊——宝光蛊。

　　一转到三转的宝光蛊，十分普遍，四转、五转的宝光蛊，往往只有大型势力才能拥有。五转以上的宝光仙蛊，当然只有唯一的一枚，就在宝黄天中。

　　宝光蛊专门用来测验物品的价值。物品的价值越高，显现而出的宝光就越盛大。

　　商家城中，演武时都会测验双方身上的宝光，来评价蛊师手中蛊虫的价值，从而推测蛊师的战力。

　　宝光蛊的主要用途，不只是鉴定，还可以用来探宝。

　　宝光蛊的探测范围很小，往往要搭配其他蛊虫，扩大它的探测范围。

　　多宝真人当年，就是拥有仙蛊宝光，才寻得无数珍宝。久而久之，才有了“多宝”这个名号。

　　小狐仙不断催动通天蛊，镜面变化不定，闪烁出各种物品的图景。

　　蛊虫、兽群、异人、植被、矿脉、土壤、水、美酒等各种各样的物资，皆有贩卖。

　　忽然，画面一定，显现出一团星萤蛊。

　　“主人，还是那个万象星君卖的。”小狐仙用神念蛊沟通了几句后。对方源道。

　　“星萤蛊不能相互繁衍，我需要大量的普通星萤虫。你问他售价。”方源点点头，道。

　　小狐仙沟通了几句，转过来向方源汇报：“主人，万象星君说不卖。”

　　方源却不失望，反而笑了几声：“呵呵呵，这个世界上没有什么不能出卖的。不卖的往往只是利益不高，不令人心动罢了。”

　　说着，他便将记忆中的几道仙蛊残方。分别写在几张牛皮上，然后统统抛入通天蛊中。

　　这些牛皮，十分普通，但因为记载着仙蛊的残方，却显得价值连城。

　　通过通天蛊进入宝黄天后。一张张牛皮上都显出一丈到三丈不等的宝光。这些宝光五颜六色，姹紫嫣红，分外好看。

　　“告诉他，价钱好商量。”方源朗笑一声，对小狐仙道。

　　他不怕万象星君不动心。

　　仙蛊对蛊仙的诱惑力，是巨大无比的。这些虽然是残方，但就算如此。也是紧俏的商品。

　　积年累修的老字辈的蛊仙，哪一个手中不攥着数件，十数件的蛊仙残方？

　　但这些残方，他们往往都不会贩卖出去。

　　相同仙蛊的残方。相互结合起来，总会推演出正确的方子。按照这些方子炼成仙蛊之后，别人就无法拥有了。

　　因为这个关系，仙蛊残方很少交易。就算有。也不过是以残方换残方。

　　先前，方源就用了记忆中。最残次的秘方，宝光只有三尺，便和万象星君交换了一团星萤蛊。同时万象星君还补贴了方源两块仙元石。

　　现在这么多的秘方，宝光至少是一丈有余，由不得万象星君不砰然心动。

　　这些残方，投了进去后，立即在宝黄天中引起无数的专注。

　　大量的神念，蜂拥而至，小狐仙利用神念蛊接收得小脸蛋儿都有些发白了。

　　“主人，好多蛊仙传来神念，问我们这些残方怎么卖！”

　　方源笑了声：“你传了神念过去，就告诉他们：这些残方都卖，但要一个个来。先说这星萤虫，至少要十万只。”

　　小狐仙传了神念过去，立即有位号称“摇光仙子”的女蛊仙叫起来，说她福地中培育了不少的星萤虫，并且愿意交换。

　　方源呵呵一笑。

　　果然万象星君，也坐不住了，改变了态度。

　　紧接着，又有第三位蛊仙，自称“帝渊”，言说手中有星萤虫。

　　方源又等了片刻，再不见蛊仙发言，不禁心中感慨：这星萤虫不愧是太古之虫，流落到今天，已经如此残微。

　　有了竞争者，一切就好办了。

　　方源稳坐钓鱼台，让三家竞价。这是**裸的阳谋，但修行到蛊仙这层次的哪有蠢货？三位并未恶性竞价，反而协商妥当，各出三万三千多只星萤虫。

　　这三群星萤虫，分别进入通天蛊中，各个绽放着宝光。

　　其中摇光仙子的虫群，宝光最弱，只有一丈八尺。帝渊的虫群，则显现出两丈的宝光。万象星君的宝光最强，有两丈三，这是因为他的虫群中还掺杂着不少星萤蛊。

　　“看来这万象星君手中，培养了大量的星萤虫群。我想起来了，星门蛊出现之后，万象星君就凭着贩卖星萤蛊，赚了大量的仙元石。”

　　方源忽然回忆起一个信息。

　　五百年的记忆，毕竟太多了，很多细节方源记得并不清楚，现在看到这里，原本模糊的记忆这才清晰起来。

　　星门蛊出现之后，导致星萤蛊的价格也水涨船高。后世宝黄天中，甚至都不贩卖星萤虫群了，只卖星萤蛊。

　　蛊是不能繁衍的，只有普通虫群才有这个能力。

　　当即，方源用了三张秘方，获得了十万只星萤虫。只要慢慢培养，今后的星萤蛊方源就不用花大价钱购买，自己就能自产自用了。

　　（ps：这个星期一天一更，生病了状态不佳，我需要调整的时间。）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第六十二节：智道

　　虽然买下了十万只星萤虫，但交易远没有结束。

　　方源还需要解决这些虫子的喂养问题。

　　“星萤虫以星屑草为食，我这里就有大量的星屑草籽，可以卖给你。”万象星君最先传达过来神念。

　　“我需要草籽，同样也要你们的培育心得。先看宝光强弱罢。”方源通过小狐仙，向万象星君、摇光仙子以及帝渊三人，传达了神念。

　　很快，三份文书进入宝黄天，各种绽放着宝光。

　　这次不是万象星君，反而是摇光仙子的文书宝光最盛，足有六尺。

　　“我最爱栽草，星萤虫反而是为了星屑草的繁衍，才故意迁移过来的一小群。选我这份文书，绝对不会让你吃亏的。”摇光仙子传来神念。

　　方源沉思着。

　　原本他已经遗忘，毕竟前世他没用过，也用不着星门蛊。

　　现在经过琅琊地灵、通天蛊、万象星君这些人的接连提示，他的脑海中关于这块的记忆，是越来越清晰了。

　　记忆中，星门蛊一出，有关星萤蛊的一切都成了机密，绝不会有人交易出来。

　　“琅琊地灵得了星门蛊秘方，说不定就会炼成星门蛊，放到宝黄天来贩卖。一旦星门蛊放到宝黄天中，再想要获得这些机密，就困难无比了。”

　　想到这里，方源便做了决定，让小狐仙传出神念：“你们这三份，我都要了，就用仙元石结算。”

　　仙元石的购买力，相当强大。

　　一块仙元石分开三份，分别买下三份文书，还剩下四分之一块。

　　方源打开这三份文书。只见上面分别写着许多事项——

　　“星屑草只能种在天上，生长在云朵上。因此常常选用上佳的云土栽种……”

　　“星屑草喜阴厌阳，过分的阳光照耀，会晒死星屑草。但不能完全缺乏光线，需要的量大约是……”

　　“星屑草若是有星萤虫生存，帮助散播种籽，会蔓延更快，长势更好……”

　　三份文书，帝渊的最简略可靠。万象星君的别有创新，摇光仙子的最详实繁芜。方源取长补短，相互参照结合，很快就将一切都牢记于心，顷刻间成了培植星屑草的专家。

　　他心中暗笑：“有了这些。我就能成为日后最大的星萤蛊的卖家。将来星门蛊盛行起来，必能赚上一笔！”

　　“该买酒了。”方源对极品美酒念念不忘。

　　他已经收集到了三种极品美酒，只剩下最后一种。

　　宝黄天中，当然也有极品美酒贩卖。主要是蛊仙用来炼蛊，其次才是享受生活时的上佳饮品。

　　但就在方源要购买极品美酒的时候，整个宝黄天陡然沸腾了，无数道神念疯狂地激荡着。

　　“仙蛊。有人在卖仙蛊！”小狐仙惊叫一声。

　　镜面上画面一闪，出现一只仙蛊的图景。

　　“神游蛊！”方源瞳孔微微一缩。

　　这只在卖的仙蛊，赫然就是他所需要的神游蛊。有人先他一步，抢得了神游蛊的所有权。

　　“呵。终究还是晚了一步么。”方源楞了一下，随后轻笑出声。

　　他要炼制第二空窍蛊，就必须要神游蛊。但在三王福地中，局势所逼。将神游蛊炼成了定仙游。

　　按照《人祖传》中记载，要饮用四种极品美酒。才能获得神游蛊。方源一直在收集美酒，但到了如今，却是有人先他一步。

　　“没有神游蛊的话，那么第二空窍蛊就差最后一步，不能完成了。好在还有数十年的时间。”

　　“话说回来，还是我在三叉山上炼蛊过于高调，导致南疆人尽皆知。呵呵呵，所以被人抢先一步，也不奇怪。”

　　方源耸耸肩，他对这个事情，其实早有预料。

　　他用神游蛊炼成了定仙游的过程，很多蛊师都目睹了。此事肯定引起轩然大波，南疆的蛊仙不是呆子，怎么可能不去行动？

　　只是方源之前，还是寄希望于蛊仙之间的内斗，相互之间的掣肘，因此一直在努力收集。

　　人的一生中总有些事情，虽然希望不大，但是努力奋斗过了，才不会后悔。不去奋斗努力，那真的就连一点希望都有。

　　“世间之事，时常都是不尽人意，我早已经习惯了。不过对方既然将这神游蛊放进来，也是有买卖的意向。那就先看看罢。”

　　方源淡然自若，并没有患得患失，心境也保持着平和。

　　即便宝黄天是蛊仙最大的交易市场，也极少有买卖仙蛊的交易发生。历史上仙蛊交易的次数，屈指可数，并且大多数都是蛊仙们先谈妥了，才通过宝黄天作为中介，用宝光验证真假，确保交易的安全。

　　这些交易，绝大多数都是以仙蛊换仙蛊。但贩卖神游蛊的蛊仙砚石老人，提出的交易要求却是不同寻常。

　　“我要用这只神游蛊，换取第二空窍蛊的秘方。”

　　这个要求包含的信息量，就太大了，引起广泛的关注。宝黄天中，各个蛊仙的神念此起彼伏，相互激荡。

　　“神游蛊！想不到今天，竟然能见到这只传说中的蛊虫。”

　　“虽然是仙蛊不假，但神游蛊的效用也实在过于随意。当年人祖太子都因此身陷险境，我们这些小小的蛊仙就更危险了。”

　　“但神游蛊到底是仙蛊啊，备在身上，若是走投无路，陷入绝境之时，也可以搏一搏的。”

　　“与其谈论神游蛊，我倒更想知道第二空窍蛊的秘方！”

　　“不错，第二空窍蛊我早就听闻过，想不到竟然真的有这种蛊方？”

　　“第二空窍啊！啧啧，凡人还不能深刻理解这其中的价值。但是对于蛊仙而言，谁不心动？”

　　……

　　方源已经从座位上站起身来，凝神望着半空中的通天蛊。

　　他手中就有第二空窍蛊的秘方，换得这蛊，只在一念之间。

　　但是！

　　“这位卖神游蛊的砚石老人。恐怕是针对我而来的。他直接要求第二空窍蛊的秘方……贩卖神游蛊的时机，也不早不晚，偏偏挑中我在买卖的时候……好厉害！这蛊仙的流派恐怕是太古智道，擅长推演测算。我此刻开启通天蛊，在宝黄天买卖，已经被他算出来了！”

　　智道是蛊师中，十分神秘的流派。从太古就有，流传至今，人数一直都十分稀少。

　　智道的开派祖师。乃是太古时的星宿仙尊，二代天庭之主。她活了一万九千年，在九转蛊仙中长寿名列第二。

　　死亡前推衍天机，星宿仙尊算尽死后三百万年一切事。她推算出死后，天庭将长期无主。乾坤动荡，会出现三位魔尊。

　　她便着手布下三局，专门留着对付三位魔尊。并嘱咐后人照此进行，可保天庭三百年太平。

　　她死后，果然天地动荡，时代变迁，连续三个大时代。相继涌现出三位魔尊。

　　三位魔尊当代无敌，都攻过天庭，皆被星宿仙尊的布局所阻，功亏一篑。天庭因此屹立不倒。

　　“智道蛊仙……砚石老人……”方源双眼微微眯起，口中喃喃。被一位智道蛊仙注意着，绝不是件好事。

　　智道蛊仙，通晓天机。最擅长布局和谋算。往往坑人不漏痕迹，阴人不动声色。是最难对付的一类强敌！

　　“我在南疆出的风头。实在太盛了。引起了智道蛊仙的注意。呵呵呵，这一世我勇猛精进，冒着奇险在悬崖上一路冲刺，冲得太快了，以区区凡人之身，都引来了蛊仙的关注！”

　　这种情形，就好像是一只蚂蚁，引起了大象的关注。

　　一时间，方源仿佛看到，一双充满智慧和阴谋的眼睛正透过通天蛊，盯着自己。

　　空气中，弥漫着无形的压抑感。

　　但方源此刻心境早有不同，他仰头哈哈一笑，尽数驱散心中的压抑。

　　“好，有着智道蛊仙的算计，无疑更有意思了。哼，区区神游蛊，区区第二空窍蛊，怎么诱惑得住我？”

　　前世五百年的经验，培养出一股对潜在危机的直觉。

　　方源冥冥中感到，这只神游蛊极可能便是砚石老人抛下的鱼饵。

　　“仙蛊虽好，但我矢志永生，所谓的仙蛊也不过是修行证道的工具罢了。”

　　……

　　与此同时，南疆，生死福地。

　　一位老者，身着黑袍，散发着七转蛊仙的幽幽气息，静静地盘坐在蒲团上。

　　他满脸皱纹纵横，双眼一片漆黑，没有丝毫的眼白。

　　他盯着半空中的通天蛊，感受着宝黄天里纵横荡漾的无数神念，面无表情，一动不动。

　　正是砚石老人！

　　老人的身前，跪着杀人鬼医仇九。

　　他看了通天蛊半晌，脸上神情失望：“太师尊，看来那个方源没有上钩啊。”

　　砚石老人微微一笑，丝毫不见恼怒：“这条小鱼的确有点意思。能舍能弃，不过区区一介凡人，但这气魄却超乎大多数的蛊仙。不过他的胆子实在太大，居然将你变成他的奴隶，惹到我们影宗的头上。这就是自己找死了。”

　　仇九连忙叩首：“多亏太师尊归来，徒孙才免遭被人奴役的悲惨命运！”

　　“嗯……”砚石老人微微颔首，“小徒孙，你身上的奴隶蛊，我已经动了手脚。我算定方源必定会参与义天山正魔大战，届时你可卧底在他身边，伺机而动。”

　　“是，太师尊！”

　　“嗯，你下去罢，将你师妹白凝冰唤来。”

　　“是，徒孙告退。”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第六十三节：阴谋

　　一只仙蛊，悬停在半空中，散发出清丽的华光。

　　柠檬色的光晕，全数笼罩在白凝冰的全身，深入她的空窍。

　　她的空窍四壁上，已经攀附上一根根黄绿色的光藤，密密麻麻地附着在上面。

　　片刻之后，砚石老人深吸一口气，将仙蛊收回自家空窍：“好了，你的空窍被我的永固蛊作用，可保你三个月无事。按照你的修行速度，三个月之后，你须来到我这里，再次加固空窍。”

　　自三叉山一役，已过去这么多时日。白凝冰的资质已经复原成十成，还原为十绝之一的北冥冰魄体。

　　十成的真元，带给空窍极大的压力。若非砚石老人用永固蛊，加固空窍，白凝冰不会存活至今。

　　虽然砚石老人对自己有救命之情，但白凝冰却没有诚挚的谢意，而是一直笔直地站着，冷若冰霜。

　　砚石老人撤开仙蛊之后，她睁开蓝色的眼眸，目光清冷，神情淡漠。

　　她早已经不再是初出茅庐的无知小儿了。

　　在方源身边，她学到了很多东西。

　　砚石老人是通过仇九，主动找到她，明显是要利用她。而她加入影宗，充其量也不过是一场交易罢了。

　　砚石老人的态度很温和，微微笑道：“白凝冰，只要你诚心诚意归附我影宗，再次发下新的海誓。我便出手，将你转为男身。”

　　“哼，不必了。你帮我压制空窍，我暂时加入影宗，帮你对付方源，谋取他手中的定仙游，这就是公平的交易而已。我的男儿之身。还是我亲自拿回来，才够精彩啊。托庇于他人之下，岂是我白凝冰所为？”

　　说完这句，白凝冰转身就走。

　　一直到走出密室，白凝冰冷酷如冰的脸上，这才松动了一下，双眉皱起，目光冷冽。

　　这个七转智道蛊仙砚石老人，她很不喜欢。总觉得他有不可告人的目的。

　　对方虽然是蛊仙，但白凝冰从不惧怕死亡。一个不怕死的人，还怕什么蛊仙？

　　但对方和自己的目的是一致的，都是想要对付方源，白凝冰也就答应了这场交易。暂时加入到了影宗。

　　“方源……”

　　念头一起，白凝冰不禁又想起当日在三王福地的情形。

　　在万众瞩目之下，方源逆天而飞，以凡人躯，炼成仙蛊。

　　其后，三王福地崩溃，众人一片混乱。纷纷逃离三叉山。大同风刮起来，最终将整个三叉山都夷成了平地。

　　小兽王的名号，被万人念叨，很快就疯传南疆。方源失踪了。蛊仙的命令则下达到各方势力。

　　与其同行的白凝冰，自然成为了各大势力争相追捕的目标。不管是正道、魔道都想捉到她。

　　若非魏央顾念义气，故意放了白凝冰，在伤重濒死时分。又遇到仇九，白凝冰早就沦为阶下囚了。

　　仇九治好了她的伤后。便向她提出加入影宗，一起对付方源的建议。

　　白凝冰谋算方源失败，更加坚信方源有预言推算的蛊。她听到仇九的背后，有着同样可以布局推算的智道蛊仙，不禁意动。

　　她虽然不怕死亡，但如此丧失了生命，任由方源活着，实在不甘心，实在是人生的大败笔，太不精彩了。

　　所以她便答应了仇九，暂时成为影宗门人。并和砚石老人、仇九一起用仙蛊海誓蛊，定下约定：一旦杀了方源，她就脱离，恢复自由身。同时影宗上下，不得直接或者间接地再对付她。

　　待白凝冰的背影消失，砚石老人的脸色这才缓缓地阴沉下来。

　　白凝冰身上，有着一股魔性，令身为智道蛊仙的砚石老人，也感到难以掌控。

　　“此子无法无天，只是情势所逼，才与我联合，绝非久居人下之人。”砚石老人目光极为深沉。

　　“不过也不要紧，我为了永生大计，筹谋了这么多年，还怕这条小鱼翻腾出什么样的浪花来？哼！”

　　砚石老人冷哼一声，又将目光投向通天蛊的镜面。

　　就在这时，有一道神念向他传来——“我这里有第二空窍蛊的秘方，换你的神游蛊。”

　　神念的主人，自称琅琊老仙。

　　“嗬嗬嗬嗬……”砚石老人大笑起来。

　　鱼上钩了！

　　谁说他这鱼饵，只钓方源？方源不过是一条小鱼，琅琊地灵才是真正的大鱼啊。

　　“琅琊福地，传说中收藏了无数秘方的地方。从洞天跌落成福地，当世堪称天下第一福地！更关键的是，这里面更收藏了不少仙蛊。天元宝皇莲首当其冲，我必要得之！”

　　砚石老人的眼中，闪烁着炙热无比的光芒，充满了贪婪的**。

　　他在很久很久以前，就开始谋划了。

　　甚至，琅琊地灵手中的第二空窍蛊，就是他暗中安排，刻意流落到地灵手中的。

　　以琅琊地灵爱好收藏秘方，喜好炼制蛊虫的秉性，必定会去炼制第二空窍蛊的！

　　“接下来，就是我苦苦等寻的良机了！”砚石老人一边冷笑着，一边传出神念，答应琅琊地灵，在宝黄天中进行了交接。

　　神游蛊从镜中落下，哪怕有许多蛊虫增益通天蛊的效果，也使得通天蛊裂痕满布，几个呼吸之后彻底损毁。

　　琅琊地灵不管这通天蛊，福地中还有数只通天蛊的存货呢。

　　地灵目光火热地看着手中的神游蛊，哈哈大笑：“第二空窍蛊我早就想炼了，哈哈，这样一来，实在太好了！”

　　他当即又取出一只通天蛊，沟通了宝黄天，开始大肆搜寻炼蛊材料。

　　“呵呵呵，入我瓮中也！”透过通天蛊，砚石老人看到这一幕，开怀大笑。

　　事关仙蛊，这场重量级的交易，自然落到许多蛊仙的眼中。

　　方源也一直在关注。

　　“是谁买下的神游蛊？”方源目光一闪。立即询问小狐仙。

　　“是琅琊老仙。”小狐仙脆生应答。

　　“琅琊地灵么……果然不出我的所料。”方源双眼微微眯起，又凝神看着通天蛊。

　　片刻后，他察觉到琅琊地灵开始大肆收买炼蛊材料，他的双眼闪烁出阵阵寒芒。

　　“哼，这么多蛊仙，同时抛售珍贵的炼蛊材料，而且专门卖给琅琊地灵，这明显是个陷阱啊。地灵虽然有智，但执念更深。极容易被蛊仙利用。等一等……”

　　方源忽然心头一震。

　　贩卖炼蛊材料的金道蛊仙铁甲子、魂道蛊仙王感仰、木道蛊仙檀香仙子、奴道蛊仙雪熊大仙……这些人的名字，很熟悉。不都是针对琅琊福地，参加第二波攻潮的蛊仙么？

　　一时间，方源眼中精芒烁烁，他意识到了一个原本埋藏在历史中。不为人所知的巨大阴谋。

　　“原来如此！前世五百年，琅琊福地先后，承受了七波攻潮，最终陨灭。这里面，原来有幕后黑手在操纵，一直在图谋不轨。”

　　先前方源只是看客，现在他身在局中。发现了这个真相。

　　“这个砚石老人，贩卖神游蛊，针对的不仅是自己，更大的目的在于琅琊福地。七波攻潮。他究竟组织安排了多少次呢？”

　　“如果他是南疆蛊仙，那么这些北原的蛊仙，为什么会听他的调动？是单纯的利用，还是直接的命令呢？”

　　毫无疑问。智道蛊仙砚石老人，是有组织的。一个有组织的蛊仙。单单这个消息，就弥漫着一股无形的压力。

　　方源目前还不知道，这个组织就是他曾经听说过的影宗！

　　但这并不妨碍他的猜测这个组织的强大和神秘。

　　一个能横跨南疆和北原的组织，该有多么庞大？但这样的一个组织，方源从来就不知道，前世五百年也没有听说过。这样的组织该有多么的神秘？

　　“当然，这一切的推测，都建立在砚石老人是南疆蛊仙的基础之上。也许我只是恰逢其会？”

　　“再想想，第一波攻潮，会不会也是砚石老人安排的呢？余下的几波攻势，是否又是他的手笔？至少第七波攻势，是由天庭出手，绝对不是砚石老人的手笔。”

　　这点方源可以肯定。

　　天庭高高在上，源自中洲，根正苗红，绝非南疆的地仙可以插手的。

　　五大域中，最大的蛊仙组织，古往今来也只有天庭。

　　天庭之强，令人窒息。只有八转、九转的蛊仙才能进驻。

　　这点从结果上，也可以判定。

　　天庭出手之后，将琅琊福地中所有的秘方都收走了。

　　“前世那个时候的砚石老人，又在哪里呢？”

　　砚石老人，这是一个隐藏在历史深处的神秘人物！在他背后，还有一个神秘至极的组织，至少横跨北原、南疆两大域。

　　“智道蛊仙，神秘组织，天庭……永生之路果然是步步艰险啊。等我将这些阻碍，一一冲垮的时候，该是怎样的畅快呢？”

　　困难越多，强敌越多，方源却越是斗志昂扬。

　　他走的这条路，从一开始，就注定了寂寞孤独，注定了与世皆敌。天庭、神秘组织，就好像是盘踞在这条路上的两大巨兽。同时这条黑暗的路途上，布满了荆棘陷阱，充斥着阴谋暗算。

　　这是一条无比艰难的路。

　　似乎古往今来，从未有人走到尽头。

　　而方源则是独自一个人奋战，这是他一个人远征，一个人的圣战。

　　一切的动力的源头，只是一个最简单朴实，也最贪婪巨大，最被人嗤笑不屑，最让人难以理解的……

　　梦想。

　　关于永生的，似乎不切实际的梦幻泡影。

　　能不能成功，方源从未考虑过。

　　他只知道，就算失败身亡，自己也毫不悔恨。

　　今天，他通过一场交易，发现了一个原本隐藏着的阴影漩涡。然后他稍稍展望了一下自己的路，那是无比的黑暗，无比的艰险，几乎步步都是绝路。

　　“既然没有路，那就自己闯出一条来。”

　　方源微微带笑，目蕴神光，将纷杂的思绪清理干净，再次将目光投向通天蛊。

　　是时候买舍利蛊了。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第六十四节：活棋

　　舍利蛊是能够直接增加空窍底蕴，拔升蛊师境界的蛊虫。

　　从一转到五转，分别有青铜、赤铁、白银、黄金、紫晶舍利蛊。舍利蛊都是凡蛊，没有六转及其以上的仙蛊。

　　这其中青铜、赤铁、白银舍利蛊，都在凡间大量流通。但到了黄金舍利蛊、紫晶舍利蛊，因为能够直接影响四转、五转的蛊师战力，间接地影响势力格局，所以受到各大组织的严苛管禁，极少能在市面上流通。

　　但到了宝黄天，黄金舍利蛊、紫晶舍利蛊都是有的。

　　蛊仙用再多的紫晶舍利蛊，也不会增长修为。但紫晶舍利蛊的数量，仍旧较为稀少。

　　因为黄金、紫晶舍利蛊，除了增长修为之外，本身也大量地用作炼制仙蛊。在仙蛊秘方当中有重要的催化效用。

　　除去炼蛊，蛊仙若有后辈的话，也会收藏许多舍利蛊，留给后辈或者家族使用。

　　因此在宝黄天中，一到三转的舍利蛊成打卖，四转黄金舍利蛊就少了些，紫晶舍利蛊数量更少。

　　黄金、紫晶舍利蛊广泛用于仙蛊秘方，方源炼制春秋蝉用过，炼制第二空窍蛊也用过。他说中血神子仙蛊残方中，也需要大量的舍利蛊。

　　但凡涉及到仙蛊，价格一直居高不下。不过这情况，总比凡间的管禁要好太多了。

　　方源当即买下三只紫晶舍利蛊，又花费重金，收购了一只马到成功蛊。

　　此蛊比紫晶舍利蛊还要贵得多，可以增长炼蛊的成功率。

　　之后，方源又买下大量的低转蛊以及炼蛊材料，准备炼制五转的敛息蛊等等。

　　宝黄天虽然能检测宝光。但单看宝光的高度，并不能察觉出蛊虫身上到底有没有动过手脚。因此并不十分安全，所以方源还是尽量自己炼制，比较妥当。

　　将手中的残方，尽数卖去，又收购大量物资，再扣除宝黄天的手续费用，这番买卖之后，方源手中的仙元石达到二十八块。

　　当然。这些仙蛊的残方还可以重复买卖，但相应的宝光会持续下降。必须间隔一段时间，宝光才会回复。

　　宝黄天中的交易，首先看宝光。宝光强，价格就高。宝光下降。就代表卖价降低。

　　毕竟残方这种东西，越多人知道，价值就越低。如果持续贩卖，方源会越赚越少，对于之前购买的蛊仙，也会觉得亏。间隔一段时间再卖，对买卖双方都有好处。

　　卖方的卖价依旧。而买方多出了许多宝贵的时间，可以用来钻研残方，毕竟仙蛊唯一。

　　“这样一来，我手中最珍贵的秘方。只剩下春秋蝉秘法、第二空窍蛊秘方以及血神子的残方。其余残方，都会再卖。当然，至少要过数月。”

　　这个时间，当然是指的五域时间。

　　至于其他的秘方。诸如神游炼成定仙游，人尽皆知。放到宝黄天中。一寸宝光都不会有。

　　“石人，还是要尽量供应仙鹤门。这也是为了不让仙鹤门看出端倪，缓和矛盾，尽量拖延。”

　　如今荡魂山渐死，胆识蛊产量越来越低，每一次交易都让石人数目大减。仙鹤门的耐心也在渐渐消磨，迟早必有一战。方源也只能尽量拖延。

　　“好在他们只会以为，我困守狐仙福地，将我想成瓮中之鳖。怎么也不会料到，我会远去北原，甚至还能回来。就算是那个砚石老人，也不会料到。”

　　智道蛊仙，虽然擅长推演，但并非凭空臆测。而是根据一切的蛛丝马迹，推根溯源，进行推敲。

　　方源的核心蛊是春秋蝉，最大的优势就是重生。前世五百年的记忆，星门蛊、推杯换盏蛊等等，都是领先五域一个时代的蛊虫。

　　“残方暂时不能买卖，石人暂时只供应仙鹤门，但是我还有东西可卖！”

　　方源早有计划，这货物不是别的，正是泥土。

　　宝黄天中的泥土，都是珍稀之物。比如云土，比如腐土，比如盐土等等。很多福地出产土壤，贩卖到宝黄天中，与其他蛊师互通有无。

　　方源贩卖的泥土，当然也不普通，乃是和稀泥。

　　当初，地灾来临，荡魂山中了暗算，被和稀泥仙蛊的力量污染，整座山都在渐渐变成烂泥。

　　但这世间之事，都是福祸相依的。

　　荡魂山山石转变成的烂泥，都有和稀泥仙蛊的力量。这放到一些蛊仙的眼中，就是炼制和稀泥仙蛊的必备材料！

　　果然，方源将这些泥土放入宝黄天中后，便立即引发了大量的关注。

　　“今天到底是什么日子，居然有这么多的好货？”

　　“和稀泥，这是真正的和稀泥，有着强烈的仙蛊气息。”

　　“可惜我没有和稀泥仙蛊的秘方，得了这些泥也没有大用……”

　　蛊仙们神念激荡，很多人竞相发出神念，相互竞价。

　　“我需要和稀泥的仙蛊秘方，除此之外不换其他。”小狐仙在方源的命令下，传去神念。

　　这个苛刻的要求，顿时令蛊仙们嗤笑起来。

　　“用一堆泥，来换仙蛊秘方？你这想法也太过于贪婪了。”

　　“和稀泥仙蛊是一次性的消耗蛊，很明显秘方要比蛊虫更加重要。居然大言不惭地要换秘方？”

　　“这太不实际了，我劝你还是换一个吧，否则这堆烂泥只能存在宝黄天中无人问津。”

　　但小狐仙又道：“我当然没想要求完整仙方，谁的残方宝光越高，就取用谁的。”

　　蛊仙们这才不说话，开始观望。

　　须臾片刻后，一个蛊仙拿出一个残方，宝光一丈二尺。

　　这当然不入方源的法眼，他盯着镜面笑了笑，嘱咐小狐仙：“只要其他蛊仙每拿出一件残方，我们就加一斤的和稀泥。”

　　“好的。主人！”小狐仙立即脆声应答道。

　　狐仙福地中，和稀泥相当的多。

　　从始至终全部的和稀泥，都被小狐仙清理出荡魂山，都并未排出福地，而是转移到了福地西部。

　　这些年，福地中和稀泥不断转化，越来越多，简直快要形成一片泥湖了。

　　曾经的灾祸，成了如今的资本。

　　宝黄天中。蛊仙们的神念渐渐又荡漾起来。

　　每出现一份残方，小狐仙就抛出一斤的和稀泥。这种架势，很明确地告诉别人——咱这里有的是货！

　　一个个残方陆续抛出，且宝光也相继增强。从原先的一丈多，已经上涨到两丈有余。并且还有上涨的趋势。

　　方源看了一会儿，嘴角笑意愈加浓郁。

　　他的灵魂来自地球，营销的手段要远远超过这个世界。地球上商业发动，而宝黄天这里，仙元石只能勉强承担货币的角色，大多数的交易还处在原始的以物换物的阶段。

　　方源这种手段也算是一场造势，吸引更多蛊仙卖出和稀泥仙蛊的残方。

　　当然。这充其量也只是个小花招而已。

　　接下来，方源又嘱咐小狐仙，将其他事务也一一处理，安排下去。

　　“时间差不多了。该是回去的时候了。”

　　方源一直掐着时间。他在狐仙福地花费的时间，缩减到五分之一，就是北原流逝的光阴。

　　“主人，再见。你可要常回来看看呀。”小狐仙带着方源挪移到福地西部。在星萤蛊的照耀下，再次催动了星门蛊。

　　方源怀揣着许多炼蛊材料。以及低转蛊虫，踏入星门当中。

　　不多时，他从另一星门中踏出，回到北原月牙湖畔。

　　和他算计得差不多，此刻已经临近清晨，天边拂晓，一丝鱼肚白，在地平线上渲染。

　　清风拂面，纯净的湖水带起了阵阵微波。

　　空气清新至极，脚边的花草上沾着露珠，湖面上已经有影影绰绰的鸟群，在扑棱着翅膀飞舞。

　　方源深呼吸一口气，心中愉悦。

　　通过抢夺了马鸿运的机缘，方源此行得到了琅琊地灵的帮助。在琅琊福地中，他用了其中一次机缘，获得了星门蛊等等。

　　然后回到狐仙福地，再用通天蛊，将资源短缺的困难解决。

　　“这样一来，原本已经走尽的棋子，都有了新的发展之路。整个棋局都盘活了。”

　　天边渐亮，在狼群的簇拥之下，方源回到葛家营地。

　　“我要闭关炼蛊，闲杂人等不得打扰。”他交代一句后，就将自己锁在蜥屋当中，开始炼新蛊。

　　炼蛊的材料不管来自哪里，在哪里炼成的蛊虫，便是哪里的蛊。也就是说，方源手中的材料，虽然大多来自中洲，但只要在北原炼成，新的蛊虫都是北原本地的蛊，不会受到异域压制。

　　他首先要炼的，是推杯换盏蛊。

　　推杯换盏蛊本身是五转，原先的那套在狐仙福地炼成，现在已经濒临破碎，只能再用一次。通过宝黄天，方源现在又有了材料，自然要炼成一对北原的推杯换盏蛊。

　　与此同时，在月牙湖畔。

　　严家蛊师一行九人，骑着驼狼急速奔驰着。

　　“停，这里有狼群脚印！”严家族长忽然勒住狼头，看着眼前大片的狼群足迹，脸色惊疑。

　　“竟然有这么多的狼，这是万狼群啊……”其余蛊师也纷纷发出惊叹声。

　　“葛家大营，就在不远处。你们说这万狼群，会不会是朝着他们去的？”

　　“不妙！你们看这些狼的脚印，有毒须狼、风狼，还有龟背狼、夜狼等等。”

　　“野生的狼群都是单一的，这么多种狼群夹杂在一起，只能说明这狼群是受蛊师操纵！”

　　严家族长皱眉沉吟道：“葛家曾经是大型家族，但如今迁徙流浪，早已经不复当年盛况。不大可能养得起这样庞大的兽群。很有可能这兽群，就是魔道蛊师的手笔。我们这次是要向葛家求援，先去看看具体情况。如果葛家不妙，我们就悄悄撤走。如果能做个顺水人情，那就和葛家前后夹击狼群。”

　　“是，族长大人！”众人齐喝一声。

　　“走，去葛家。”

　　驼狼再次奔行，载着一行人，向着葛家大营跑去。

　　（ps：呜呼哀哉，最近中了感冒蛊，每天都到医院挂水。但大家仍旧在默默的一直支持，感谢！这次俺征集龙套，回馈诸君！这次征集的龙套，都是北原人，很多都会在英雄大会上露脸。经过一系列的情节后，有些龙套都会残留下来，等到五域大战时，和主角、以及南疆的龙套们相爱相杀……目前起点哈十八的《蛊真人》书评区，已经置顶了帖子了。）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第六十五节：水魔

　　“来者停步！”巡防的葛家蛊师，发现严家一行人，开口喝止。

　　严家一行人停下驼狼，由一位家老开口道：“我身边的这位，就是严家族长严天寂大人，此次专门拜访葛家族长。”

　　“严家？”葛家蛊师面色微变。

　　“不错，我们的大营就驻扎在百里之外。”

　　“诸位大人敬请稍候。”

　　按照北原的时间，葛家刚刚到达月牙湖畔，驻扎的时间不过一天。葛家大营正在热火朝天的建设着。

　　“大人，狼群的足迹都涌入到葛家营地里去了。”一位家老小声地对严家族长严天寂道。

　　严天寂点点头，目光沉凝：“没想到这个奴道蛊师，居然是葛家的人。看来这次来对了，能够请到强援，来对付水魔浩激流。”

　　“但葛家未必会帮助我们啊。”有家老担忧地道。

　　严天寂冷笑一声，一副吃定葛家的态势：“哼，葛家也是要参加英雄大会的。我女儿乃是刘文武的未婚妻。我用刘家的名义求援，还害怕区区葛家不出力？”

　　正说话间，简陋的营地大门敞开来，葛家新任族长葛光，领着诸位家老亲自出迎。

　　“严家族长大驾光临，是我葛家的荣幸。请进王帐一叙。”葛光热情地邀请道。

　　“怎么只是一个三转蛊师？”察觉到葛光的修为，严家众人顿时有些轻视。

　　将严家一行人邀请到营地中用宴，喝了几杯酒后，严家族长看了一眼身边的家老。

　　家老便道：“实不相瞒，葛家族长，我们这次来是想要向贵方求援的。”

　　“求援？”

　　家老继续道：“不错。我族的大小姐严翠儿被浩激流偷袭俘虏，浩激流卑鄙无耻。躲在月牙湖中，勒索我族。他是水道蛊师，在湖水中战力极强。我族出动的几次营救都失败了。这次来，就是想请葛家支援一二。”

　　“浩激流？难道就是人称水魔的浩激流不成？”葛光想起这号人物，面色微变。

　　此人乃是四转高阶蛊师，走的是水道流派，在北原恶名远播，是一个阴险狡诈的魔头。

　　葛光眉头深深皱起，思索了一下后。拒绝道：“魔道中人，人人得而诛之。葛家身为正道，本应该尽一份力量，但奈何有心无力啊。我的老父亲战死沙场，我临危受命。掌管家族，葛家已经损失惨重，再无力支援贵族剿除水魔。”

　　“怎么？葛光族长是不愿意喽？”听到葛光的话，严家家老们脸色都沉下来。

　　一位家老冷笑着，道：“葛家族长，你的确是年轻了一点，还不知道一些事情。我这就告诉你吧。我族大小姐严翠儿早年就和刘文武定下亲事。论身份就是刘文武的未婚妻子。如果救不回我族的大小姐，刘家日后追究起来，那么贵族也难辞其咎啊。”

　　葛光面色顿变。

　　北原有几大超级家族，其中就有黑家、刘家。

　　刘家的三公子刘文武。人如其名，文武双全，天赋出众，志向高远。这一次他带领着一干家臣。从刘家分离出来，自立门户。是角逐王庭之主最热门的人选之一。

　　刘文武的势力十分强大，严翠儿是他的未婚妻，如果葛家不救，日后在英雄大会上刘文武势必会为难葛家。

　　但是葛家如今已经疲惫不堪，高层战力大损。若是再对上水魔，其中的苦果恐怕还是葛家独自吞咽。

　　葛光顾及自家利益，不愿意凭白无故地招惹水魔。但又担忧若袖手旁观，将来会引起刘文武的敌视。

　　葛光感到十分为难。

　　一旁的严家族长看出葛光的犹豫，他笑道：“正道向来同气连枝，我相信葛家不会见死不救的。葛家实力出众，就不用太过隐瞒了。来时我们发现大量的狼群足迹，只要葛家出动奴道蛊师，我们严家愿意先支付三千块元石。”

　　葛光怒气暗生。

　　区区三千块元石，这是打发叫花子吗？

　　他按捺住心中的愤怒，苦笑一声：“诸位有所不知，这位奴道蛊师并非我葛家族人，不受我的调遣。而是常山阴大人。”

　　“常山阴？”严家族长一愣，暗自纳罕这个名字怎么有点耳熟。

　　葛光便把他知道的，关于方源的来历、身份等等都做了说明。

　　严家众人听之大喜。

　　“常山阴，他竟然还活着！”

　　“我想起来了，他是和我同辈的人物。曾经名传北原，是万众瞩目的奴道天才蛊修啊。”

　　“棒极了！真是天助我也，常家已经依附在刘文武公子，我们这就向常山阴说明缘由，他定会援手的。”

　　严家族长最为干脆：“葛光族长，还请引见吧。”

　　葛光苦笑一声：“如果我能引见，那早就引见了。常山阴大人清早回来，就宣布闭关炼蛊。若是干扰了他炼蛊，恐怕……”

　　“怕什么？”严家族长站起身来，“常山阴和我同辈，我早就闻名已久。常家和严家都归附在刘文武公子的帐下，我们就是自己人。刘文武公子就是常山阴的主子。再者，此事事关重大，就算干扰了炼蛊，也没有什么大不了的。带我去吧。”

　　“这个……”葛光迟疑。

　　严家族长脸色一板：“葛家族长，请勿拖延时间啊。万一解救不及时，我女儿有个三长两短，刘文武公子怪罪下来的话……”

　　葛光只好咬牙，答应下来：“也罢，我这就带诸位前去。”

　　……

　　“水魔浩激流？”方源微扬眉头，看着眼前的严家蛊师们。

　　“常兄，你一睡二十年，有所不知。这水魔乃是后起之秀，得了神秘的机缘，如今三十有五，已经是四转高阶的强者。”严家族长介绍道。

　　方源点点头。感慨道：“北原广袤，枭雄何其多载！既是严家举族相求，我便走一趟罢。”

　　严家众人顿时面色微微一变。

　　常山阴这话说的！什么叫举族相求，搞的自己很卑微似的。

　　“常山阴大人，何必涨他人气势，灭自家威风呢。那水魔狡诈，龟缩在月牙湖中，有拿我族大小姐当做人质，我们这才拿捏不住他。”一位家老语气有些不满。

　　“常山阴大人。你常家已经归附刘文武公子了。这次救援，正是你一个机会啊。”另一位家老，则是一副为方源着想的口吻。

　　严家族长微微带笑：“呵呵呵，常兄，这次能够有你援手。区区水魔又算得了什么呢？”

　　方源呵呵一笑：“于情于理，我也正当出手。这次就和诸位并肩作战了。”

　　严家众人顿时大喜：“好，那我们就即刻出发罢。”

　　……

　　“严家老头，我要的一千万元石，还有那只背水一战蛊，你都带来了吗？”水魔站在月牙湖的岸边，一脸戒备地看着眼前众人。

　　“当然带来了。我的女儿呢？”严天寂说着。拿出两只蛊，一只五转存储蛊，一只背水一战蛊。

　　背水一战蛊，也是五转蛊虫。能大幅度增强水道蛊虫的效果。在凡间有价无市，十分珍稀。

　　看着这两只蛊，水魔的目光顿时炽热起来。

　　他青年模样，面皮白皙。狼背蜂腰，颇有些英俊潇洒的气度。而他的双鬓则已经是一片白霜之色。为他增添了些许沧桑成熟的气息。

　　“把我的女儿交还过来，我就将你要的东西都给你。现在我要先见一见我的女儿。”严天寂重申道。

　　水魔冷哼一声，打了个响指。

　　哗的一声。

　　在他背后的湖水中，波浪翻腾，从水中冒出一只巨大的扇贝。

　　这只扇贝足有象一般大小，贝壳如银闪亮。两片贝壳缓缓张开，露出里面的少女。

　　少女被五花大绑着，嘴里也塞着布团。她看到严家族长后，顿时激动得泪流满面，开始剧烈的挣扎。

　　水魔冷笑：“女儿你也看到了，把蛊虫交出来吧。不要耍花样，你女儿的性命可捏在我手中呢。她要是出事的话，你怎么和刘文武交代呢？嘿嘿嘿……”

　　“可恶！”

　　“卑鄙的小人，有种的和老夫堂堂正正的大战三百回合！”

　　严家家老们个个咬牙切齿。

　　严家族长面沉如水，将两只蛊都抛给水魔。

　　水魔谨慎的一跃，没有直接用手接住，而是任由两只蛊掉在脚下的地面上。

　　“你的蛊上，没有动什么手脚吧？”水魔眯起双眼，紧紧地盯着严天寂。

　　严天寂脸色铁青：“哼，你尽管炼化就是。”

　　水魔嘿了一声：“你们都后退三十步。”

　　严家众人无法，只得后退。

　　水魔盯着严家蛊师，然后慢慢地蹲下来，拾起地上的两只蛊虫。

　　他先检验了一下，没有发现问题。随后他小心翼翼地开始炼化背水一战蛊。

　　背水一战蛊中，是严天寂的意志。这时配合水魔，很快就让这个魔头成功炼化了背水一战蛊。

　　水魔嘿嘿大笑：“很好，严天寂你很识趣。接下来我清点元石，如果数目不差，就将你的宝贝女儿还给你。放心，我其实也不想和刘文武作对呢，你女儿还是黄花大闺女，我连她的手都没碰呢。”

　　“哼！”严天寂冷哼，没有说话。

　　他主动抽出意志，配合水魔炼化了存储蛊。

　　水魔将念头探入蛊中，发觉大量的元石，心中狂喜，根本难以抑制，表现在脸上。

　　就在这时，从这些元石中飞出一只蛊，以迅雷不及掩耳之势，撞在他的身上。

　　四转——定身蛊！

　　“动手！”严天寂陡然大喝一声，一众家老纷纷呢电射，瞬间将水魔包围。

　　“不好!!”水魔拿捏着存储顾，一时间竟然动弹不得，眼睁睁地看着自己被重重包围。

　　“水魔，今天就是你的死期。”方源骑着驼狼，在不远处走出树林，同时大量的狼群展开了冲锋。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第六十六节：狼王，你疯了吗!？

　　“杀！”严天寂大吼。

　　一瞬间，严家众蛊师同时出手，打出各式的攻击手段。

　　水流、星火、白骨、火鸟等等攻击，一齐迸发而出，向水魔浩激流攻杀过去。

　　水魔的脸上，顿时映照着五颜六色的彩光。

　　这些攻击灿烂夺目，辉煌宛若烟火，美丽而又致命。

　　水魔身陷险境，却不闪不避，反而流露出冷笑。

　　他的瞳眸中，猛地爆发出刺眼的幽光。幽光大盛，罩住水魔眼前的一位严家家老。

　　这位严家家老，顿时闷哼一声，头昏眼花。

　　这是水魔，催动了三转的目击蛊，目光蕴藏攻击，绕过寻常的防御手段，直接攻击蛊师的魂魄。

　　受到攻击的严家家老，连忙后退三步，定心回神。

　　区区三转的目击蛊，只能打一个措手不及，对严家家老造成轻微创伤，并不能替水魔浩激流改变这个危险的局面。

　　但水魔浩激流嘴角的冷笑，又浓郁几分。

　　他鼓动四转的黄金真元，灌注到空窍中的一只蛊虫身上。

　　四转——换位蛊！

　　刷。

　　一声轻响，水魔浩激流的身影骤然消失在原地，然后出现在严家家老的位置。作为替换，那位受到攻击的严家家老，则出现在他原先的位置上。

　　“不好！”

　　“糟糕，快住手！””

　　严家的其他蛊师，纷纷惊呼。这一突变，让他们猝不及防，大为震惊。

　　他们想要收手，但攻势已成，难以把持。

　　那位严家家老吓得肝胆俱裂，疯狂催动防御蛊虫。但这蛊只支撑了半息功夫，就被击溃瓦解。

　　“学堂家老！”严家族长严天寂咆哮一声，眼睁睁地看着自己人，被烟花般灿烂的攻势卷席吞没，最后成为一堆肉渣。

　　“哈哈哈，妙哉，妙哉。看来严家蛊师都是一群蠢猪，居然内讧，杀了自己人。呵呵呵……”水魔浩激流仰头大笑，极尽嘲讽之能事。

　　“水魔，我严家与你不共戴天！”

　　“浩激流，我必定要将你扒皮抽筋，才解我心头之恨呐。”

　　“杀，把这魔头斩成碎片！”

　　严家蛊师们气得眼红脖子粗，纷纷怒吼起来。

　　但他们叫嚣得厉害，却没有跟着动手。

　　水魔手中，居然有一只四转换位蛊，这超出了他们的预料。

　　四转换位蛊，属于一种颇为奇特的移动蛊。须得接触到对方，才能交换位置。但蛊虫的运用，不仅在于选用适合自身的蛊虫，更重要的精髓在于蛊虫之间的相互搭配。

　　水魔浩激流用了三转目击蛊，和换位蛊相互搭配之后。只要他目击成功，就意味着接触到对方，能在此基础上，使用换位蛊。

　　浩激流有了这样的蛊虫，根本不惧围攻。难怪他敢于挑战整个严家高层，绑架严家大小姐严翠儿，勒索严家。

　　严家蛊师人数虽众，但学堂家老的死就在眼前，一时间众人也有些迷惘无措。

　　“水魔，就算你有换位蛊又怎样？使用此蛊，消耗真元甚剧。你还能使用多少次？告诉你，今天我们请来了复出的正道英雄狼王常山阴。你现在被狼群重重包围，已经走投无路了。”关键时刻，严天寂站了出来，一番话宛若强心剂，令众人士气一振。

　　“狼王常山阴？”浩激流目光一凝，转头看向狼背上的方源。

　　方源狼背蜂腰，目绽神光。他胯下骑着驼狼，身边群狼环绕，宛若静静矗立的高峰，虽然沉默不语，却带给浩激流一股心里上的压力。

　　“狼王常山阴，你的大名我小时候就听说过了。你居然没有死？”水魔浩激流一边凝神防备严家蛊师，一边试探方源道。

　　方源站在水魔三百步之外，远远地打量着他，一脸的平静。

　　水魔心中一凛，目击蛊虽然攻击范围广阔，只要目光所及之处都能攻击，但距离越远，攻击就越弱。三百步正是目击蛊的有效打击范围，超过三百步目击的效力就没有威胁了。

　　方源站着的位置，让水魔感到十分难受。

　　这样的距离，很是玄妙，水魔似乎再进一步，就能攻击到方源。但方源似乎又在**着他这么干。

　　浩激流的心里压力更增一分：“此人若真是常山阴的话，我却不能用目击蛊对付他。目击之术，在于直接较量双方的魂魄。奴道蛊师的魂魄可是历来强悍啊。”

　　“你真的是常山阴吗？你有什么证据？哼，你们严家随意拉出一个人来，就冒充狼王，把我当成傻子吗？”浩激流故意嘲笑道。

　　严天寂立即冷笑道：“水魔，你是有眼不识真人。狼王是那么好冒充的吗？待会儿交手起来，就让你看看狼王的厉害！”

　　“常山阴大人，就看你的了。”

　　“把这个水魔干掉，为民除害！”

　　其他的严家家老纷纷叫道，企图把方源当枪使唤。

　　方源端坐在狼背上，环顾一圈。当他看到，自己的狼群已经各就各位，将这片战场包围得水泄不通时，就知道时机已经成熟了。

　　他的嘴角微微翘起，泛出一丝冷酷的笑意。

　　他微微地点点头，眼中杀机爆涨：“的确，你提醒的好，是该动手了啊。”

　　话音刚落，狼群齐齐嗷叫，张开血盆大口，锋锐的爪牙，奋不顾身地展开冲锋。

　　刹那间，万狼奔腾，对准一众蛊师杀了过去。

　　磅礴的军势，让众人无不脸色剧变。

　　“常山阴，你干什么？怎么向我们动手？”严天寂怒极咆哮，惊疑交加。

　　“快住手！我们都是自己人啊。”

　　“狼王，你疯了吗？居然向我们动手？我们严家和你常家都已经归附刘文武公子了！”

　　其他家老一边抵挡狼群进攻，一边疯狂的大叫。

　　“正是因为如此，我才对付你们呢。你们都安心的去吧，将来我会送常家的族人们给你们做伴的。”方源恨声道，他的脸上，适时地浮现出扭曲的神色。

　　紧接着，他又发出怒吼：“哼，我早就发过誓，当年的仇我会一一报还！”

　　“当年，常山阴孤身一人对付哈突骨等悍匪，常家并未驰援一人。这事情果然有猫腻！”水魔浩激流心中一突，联想到了什么。

　　他未料到有如此变化，一边躲闪狼群的进攻，一边惶急大叫：“狼王，我无意与你为敌。敌人的敌人就是朋友啊。”

　　方源冷冷地扫视他一眼，淡淡地吐了一句：“看你活蹦乱跳的样子，真像一只跳蚤，你也一起去死好了。”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第六十七节：奴道之威!

　　“什么？”听到方源这话，水魔浩激流顿时大怒。

　　自他出道以来，从未有人敢如此评价他，也从未有人如此蔑视他。

　　“狼王，你太嚣张了！今天我就要让你付出代价！！”水魔浩激流怒吼一声，双掌猛地一推。

　　四转——水瀑蛊！

　　真元疯狂灌输，空气中水汽弥漫，然后轰隆一声，凭空陡然形成一股庞大的水流。

　　水流湍急无比，宛如瀑布从高空轰然砸下。

　　浅银色的激水，夹裹着凛冽威势，狠狠地砸在狼群当中。

　　刹那间，狼群死伤上千头。激流卷席蔓延，将浩激流身边全数清空。

　　而与此同时，严家蛊师们则共同催动出一只蛊虫。

　　这是五转风障蛊，形成了一股庞大的风。风如纱，带着丝丝绿意，弥漫在众人身边。

　　狼群攻杀过来，就被无形的风尽数阻挡。许多狼王身上野蛊的攻击，打到风障中，也如石牛入海，销声匿迹。

　　“怎么会这样？”月亮湖上，被擒拿当做人质的严翠儿，目瞪口呆地看着眼前岸边上的激战。

　　她怎么也没有想到，事情的发展居然会成这个样子。原本被众人争夺，是整个事件中心的她，此刻反而成旁观的路人。

　　驼狼不断后退，载着方源与水魔浩激流拉开距离。

　　“愚蠢。”望着不断冲杀过来，意图接近自己的水魔浩激流，以及防守阵地的严家众人，方源冷笑一声。

　　水魔浩激流，再加上严家族长严天寂，就是两位四转蛊师。还有严家高层，十多位三转蛊师，可谓实力强大。

　　但奴道蛊师的强大，就在于能以一敌众！

　　当年，常山阴率领狼群，越级挑战，斩杀掉五转蛊师哈突骨不说，甚至连哈突骨麾下的一帮悍将，都一起消灭。

　　为什么

　　正是因为他是奴道蛊师。

　　如今方源手中的狼群，已然成型，上了规模。狼群规模已由三万有余，不仅麾下百狼王、千狼王众多，还有一只夜狼万狼王，以及一只年轻的异兽白眼狼。

　　这样的规模，虽然还及不上当年常山阴巅峰时期的一半狼群，已经足以屠灭两三个葛家的联合！

　　现在对付仅仅二十几位蛊师，可谓牛刀小试而已。

　　果然，战斗了片刻之后，水魔浩激流气喘吁吁，冲势渐渐止住。

　　他感到累了！

　　“可恶！这样的驭狼术真是难缠，明明只是一些百狼王、千狼王罢了……”水魔浩激流此时看向方源的目光已经变了。

　　他不是没有和奴道蛊师交过手，但交过手的那些奴道蛊师，怎么能和方源相比呢？

　　“这就是狼王的驭兽术吗……置身其中，简直像深陷泥沼，越陷越深！”水魔浩激流招架着狼群扑杀，心中已是一片凛然。

　　分出一丝心神，探入自身空窍，浩激流暗暗叫苦。

　　刚刚那番激烈的冲锋，连番大招轰杀出一条道路，使得他的真元消耗剧烈，现在空窍中已经不足巅峰时期的一半。

　　真元一旦损失殆尽，蛊师的战力就会急剧下滑到谷底。

　　浩激流为长远打算，不得不收敛攻势。这样一来，他的冲势就彻底消失，被狼群团团围困。

　　“水魔浩激流，四转蛊师，使水道蛊虫，攻势浩大，擅长以一敌众。早年流窜北原，屡次作案，声名狼藉……他俘虏严翠儿，勒索严家成功后，随即又参加英雄大会，将严翠儿献给了黑楼兰。黑楼兰得之大喜，委以重任。入主王庭福地之后，论功行赏，浩激流被排为黑楼兰座下第三悍将。”

　　方源回想着相关的记忆，目光幽幽。

　　五百年前世中，这浩激流也是一个人物，活跃了**年后，也是被常山阴斩杀。

　　“浩大的攻势，往往就意味着真元消耗剧烈。浩激流已经不足为虑了，此时此刻的他，想必已经在暗中琢磨着逃跑路线了吧。他擅长水中逃遁，今天要留下他，不太容易。毕竟我手中的水狼数量太少了。不过我主要的目的，也并非他，而是严家蛊师。”

　　方源转移视线，将目光投向严家众人。

　　严家蛊师擅长防守，这在北原是出了名的。果然，这些蛊师防御得极其到位，五转的风障蛊，简直是像是个一个乌龟壳，牢牢维护着众人。

　　“哼，严家这些人真是天真，如今身陷重围，还打着保留余力，坐山观虎斗的心思。难怪历史评价严天寂，说此人保守有余，进取不足。他们既然想要拖延时间，那也正合我意。”方源心中冷笑，故意放缓狼群攻势。

　　时间一分一秒的过去，浩激流以及严家等人的真元，也随之消磨着。

　　忽然，树林中出现了大批身影。

　　“常山阴大人，我们来了！”葛家现任族长葛光，带领着葛家蛊师，赶到了这里。

　　“来的挺快。”方源淡淡地瞥了他一眼，意味深长。

　　葛光被方源眼中的神光一刺，不禁下意识地垂下头去，心中又敬又畏：“这就是狼王的英雄本色，不想今曰真正见到了！”

　　“是，接到大人的书信之后，我们就赶来了。人要知恩图报，大人您屡次救我们葛家，大人的仇，就是我们葛家的仇。”旋即，葛光又答道。

　　葛家营地中，方源不好出手，于是表面上答应严家。待他全数整合狼群，在半途中就用蛊虫发了书信回去。

　　葛光接了书信，展开一看，脸上顿时充斥着震惊和骇然。

　　“常山阴大人，竟然要对整个严家动手？”他当即失声。

　　接着看下去，在信中方源阐述了缘由。

　　原来当年，常山阴母亲被暗中下毒，常山阴为了寻求解毒的蛊虫，深入腐毒草原，遭到哈突骨一帮强敌的埋伏。整个事件都是一个阴谋，乃是常家内部倾轧，打压常山阴之举。

　　方源五百年前世时，常山阴被马鸿运救下，没有回归家族，而是依附了马鸿运，也是因为这个原因。后来，常山阴帮助马鸿运登上王庭之主的位置，就对常家下手，将常家高层一律清除，自己当了常家族长，报了当年之仇。

　　方源现在对付严家，这个理由就被他拿来用了，写在信上，说服了葛光。

　　葛家原本和常家，还连亲带故。葛家老族长第一次见到方源时，就说过他的二女儿，就嫁在常家。

　　但葛光接到信后，便当机立断，选择和方源站在一起。

　　“葛光，你成熟了，葛家会在你的执掌下发扬光大的。”方源骑在狼背上，淡淡地评价一句，随即便挥手道，“这场战斗，无须你们出手。你就带领着葛家蛊师站在外围掠阵罢。但是你要记住，阻挡住一位严家家老，接下来总攻严家营地，就有一份胜算。”

　　“是，晚辈谨记狼王嘱托！”葛光连忙应命，带着一众蛊师分散到战场外围，组成包围阵势。

　　见到葛家蛊师增援过来，严家蛊师们又惊又怒。

　　“葛光，你这个卑鄙无耻的小人！”一位严家家老怒极大吼。

　　“葛家，你们做了一个错误的决定。你们和我严家为敌，就是和刘文武公子作对。你们不会有好下场的！”另一位家老大声诅咒着。

　　葛光冷笑一声，心中充满了不屑。

　　死到临头，还搬出刘家公子的名号，有用吗？

　　“我们不能再待下去了，必须冲锋，突出重围！”严家家老意识到事情的严重姓，脸色铁青，大吼起来。

　　“走！”

　　严家众人携手共进，开始冲锋，企图杀出一条血路来。

　　丹火蛊、金蚕蛊、霜息蛊、雪球蛊、龙卷蛊、炸雷蛊、火爪蛊等等，纷纷催动起来。一时间，火球雪球不断飞射，金蚕化作光线横冲直撞，蓝色的霜息喷吐着，龙卷风肆虐狼群，轰轰的雷声中爆炸四起，火焰组成的爪子不断抓挠拍击……

　　在严家众人猛烈的攻势下，方源的狼群死伤惨重，但前仆后继，源源不断，舍身忘死。

　　“这些蛊师，虽是凡俗的高手，全由三转、四转构成，但又如何呢？”方源端坐在狼背上，心中转动念头，调动狼群。

　　他有狼人魂，调动这些狼群，比以前的百人魂容易太多了。简直就像是狼王亲自指挥一样的流畅。

　　看着狼群一个个惨死，方源面色不变，岿然不动。

　　这些狼不过是普通的野兽，死了就死了，没有什么心疼的。

　　反而，用它们当做炮灰，来消磨这些高阶蛊师的真元，反而是一件大赚的买卖。

　　严家这些蛊师，最大的弱点，就在于人数太少。虽然都是高手，但是缺乏下属来分担战场上的压力。

　　战场已经在方源的掌控之中，随着方源的节奏，他们根本就没有时间，来静心恢复真元。

　　“可怕，这世界上居然有如此恐怖的驭狼术！”一位严家家老面无人色。

　　“难道今天我们要葬生于此吗？”死亡的气息，已经扑面而来。

　　“常山阴，你杀了我们，就不怕刘文武公子报仇吗？！”还有家老寄希望于施压方源。

　　“冲，不能停下来！”严天寂大吼着，声音已经嘶哑，空窍中的真元已经不足一半。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第六十八节：正道英雄

　　“是时候了。”方源心中一动，夜狼万兽王率领着十多只夜狼千兽王，参入战团，挡在严家众人的面前。

　　在狼群的攻击下，严家蛊师出现了首次的伤亡。

　　狼嚎蛊！

　　方源仰天长啸，发出狼一般的嗷叫，叫声覆盖的范围内，狼群战力激增。

　　狼烟蛊！

　　旋即，他又发出滚滚浓烟，笼罩战场，迅速治疗狼群的伤势。

　　严家众人尽皆大惊失色。

　　水魔浩激流的脸上，也变得苍白如纸。

　　先前方源只是调度，现在猛地出手，一下子就将优势转换为胜势。

　　数十道充满仇恨、惊惧、愤怒、冰寒的目光，射向方源。在众目睽睽之下，方源淡淡而笑，牵着驼狼，缓缓后退，拉开与严家等人的距离。

　　为了防止对方的斩首战术，方源身边狼群众多，还有一只白眼狼，虽然还未彻底成熟，但也有超越一般千狼王的战力了。

　　看到方源的这个举动，被围困的蛊师们，尽皆心沉谷底，斗志涣散，生出一股陷入魔手，在劫难逃之感。

　　时间缓缓流逝，严家蛊师宛若深陷泥沼，越是挣扎陷得就越深。

　　方源先前动用炮灰野狼，消耗他们的真元，如今已见成效。

　　严家家老一个接着一个，惨死在战场上，一股悲愤的气息笼罩在战场中央。

　　“常山阴，我做鬼都不会放过你的！”一位家老大吼。临死前发出诅咒。

　　但这声诅咒，只换得方源心中的一个冷哂：“你没有机会做鬼了，你的魂魄将是我灌溉荡魂山的养料。”

　　“狼王。有种的就和我单挑！”严家的战堂家老咆哮。

　　“来啊，你这个孬种，你这个胆小鬼！”他极力挑衅方源，鼓动残留不多的真元，向方源发动人生最后一次的冲锋。

　　方源面无表情地看着，脑海中念头一动，立即狼群如浪涛般。汹涌过去，将战堂家老悲壮的冲锋扼杀在途中。

　　狼群散去之后，他残破的尸体留在原地。白骨破露出体表。鲜血汩汩地往外涌，愤怒的眼珠子恶狠狠地瞪向空中。

　　“战堂家老……”严天寂发出低沉的嘶吼，浑身都在颤抖。随着家老一个个的牺牲，强烈的悲痛一次次侵袭他的心脏。现在已经让他近乎麻木。

　　“常山阴。你不得好死！你枉为正道英雄，居然阴谋暗算你的战友！你不会有好下场的，刘文武公子一定会为我们报仇的！！”严天寂脸上充满了仇恨，已近扭曲。如果有可能，他恨不得吃掉方源的每一寸肉，喝干方源身上的每一滴血。

　　“哼，失败者的咆哮，就像是野狗临死的哀鸣。寄希望于他人帮助复仇。更是弱者的心理。”方源冷冷地评价一句，然后一挥手。夜狼万兽王仿佛一道漆黑闪电，猛冲上去，将严天寂撞飞。

　　严天寂真元消耗殆尽，被这一撞，撞得粉身碎骨。

　　他像个断了线的风筝，远远地抛飞出去，在空中划出一道血线。落在地上时，整个身体的正面已经被撞烂，彻底没了气息。

　　“大人！”葛光带领着一众家老，兴奋地赶过来。

　　“狼王威武！经此一战，严家高层尽没，严家营地中，只有一位三转家老主持局面。严天寂等人所发出的信蛊，皆被我们拦截，严家上下还被蒙在鼓里，正是突袭的好机会啊。”葛家的战堂家老欢呼道。

　　“只可惜让水魔浩激流逃跑了，狼王大人，你看我们是继续追杀水魔，还是突袭严家营地呢？”葛光问道。

　　方源不以为意地笑了一声：“当然是直接进攻严家营地了。”

　　一只蚌蛊，旋转着身躯，在月牙湖里急速潜行。

　　噗！

　　蚌猛地钻出水面，一对贝壳张开，吐出藏身在里面的两个人来。

　　这两人一男一女，男的正是水魔浩激流，女的则是严家的大小姐严翠儿。

　　“呼呼呼……”浩激流喘着粗气，心有余悸地望了身后一眼。见没有追兵，这才心头一缓。

　　这里是月牙湖中的一座浮岛，浩激流勘察环境时，选择的第三号逃脱路线。

　　“狼王常山阴……”浩激流在心中不断地咀嚼着这个名字，眼中闪过仇恨、羞怒、恐惧、忌惮混杂在一起的复杂神色。

　　从出道至今，这尚是他第一次栽这样大的跟头。

　　四转高阶的修为，足以让他纵横北原。但今天碰上方源，令他感到前所未有的无力感、孤独感。

　　“这就是奴道蛊师的强大吗？这应该还不算他的巅峰状态。当年，常山阴能越阶斩杀掉哈突骨，灭掉整个马匪，又该是多么强大的力量？”

　　浩激流想到这里，便感到呼吸都有些困难。

　　方源的驭狼术，让他联想到江暴牙，杨破樱，马尊。

　　“看来今后北原的一流奴道大师中，将不再是三足鼎立，而是四大对峙了。幸亏他手中的水狼数量不多，否则今天我恐怕也要交代了。”

　　想到逃出生天时的惊险情形，浩激流不由地感到一阵后怕。

　　“但怎么我总是感觉，常山阴似乎故意放我一条生路呢？”浩激流心思敏锐，此时回想当时的情景，又觉察出一丝蹊跷来。

　　“可惜严家高层几乎都被常山阴一网打尽，我要继续勒索，已经不现实了。不过算了，背水一战蛊已经到手，此次行动已经成功。接下来还是按照原计划，将这严家大小姐送给黑楼兰公子，当做见面礼。”盘算到这里，浩激流眼中闪过一抹精芒。

　　北原十年的大风雪，对于常常独来独往的魔道蛊师来讲。也是一场艰难的考验。

　　再加上修行资源缺乏，浩激流便想通过英雄大会，依附某一势力。将来若有幸入主王庭。浩激流不仅保住性命，而且修行上还能更上一层楼。

　　这次王庭之主的争夺，有几大热门。

　　浩激流思前想后，决定将宝都押在最大热门——黑楼兰公子的身上。

　　黑楼兰好色之名，早已广为流传。浩激流若将严翠儿献给黑楼兰，必定受到重要。皆因严翠儿不仅本身貌美如花，而且身份特殊。是刘文武公子的未婚妻。

　　而刘文武则是此次王庭争霸中，黑楼兰的最大劲敌之一。

　　把劲敌的未婚妻纳入自己的后宫，这对黑楼兰来讲。是绝对拒绝不了的诱惑。

　　“若是严家还在，这份礼的份量就重了。可惜了，狼王杀了严家高层，必定会再去对付严家。”想到这里。浩激流嘲讽地看着神情呆滞的严翠儿。吹了一个口哨。

　　他轻佻地戏弄道：“小美人儿，说起来你还要感谢我呢。如果不是我把你救下，你就要死在常山阴的手里了。”

　　严翠儿浓密的睫毛，闪动了一下，像是从噩梦中惊醒过来：“你什么意思？”

　　“哼，还有什么意思？常山阴杀了你的父亲，还有一众家老。接下来必定会吞并严家，现在狼群想必已经在赶往严家营地的途中了吧。呵呵呵。你这样的一个大小姐，不久之后。就会成为孤家寡人了。”

　　“不，不会的！”严翠儿连连摇头，脸色苍白。她极力否认，但心中的理智却告诉她，浩激流推测的正确。

　　“常山阴可是正道的大英雄，怎么可能做出这种事情呢？”她不愿面对这样残酷的现实，眼泪如珍珠一般，顺着白皙细嫩的脸颊，一颗颗地掉落下来。美人垂泪，如梨花带雨，我见犹怜。

　　“正道英雄？”浩激流冷笑不已，“有时候正道的英雄，比我们魔道还要可怕。我浩激流不过勒索绑票而已，但常山阴一出手，就是吞灭你们严家。但偏偏他有理由，有报仇的口号，又是胜利者。严家一灭，谁还能反驳什么？哼哼，这就是这个狗屁的世道！”

　　严翠儿被说的一阵失神，忽然她跪在了地上，抓住浩激流的裤脚，哀求道：“求求你，救救我们严家吧。我父亲他们的信蛊被尽数拦截，严家现在群龙无首，更被蒙在鼓里，不知道危险降临。”

　　世事奇妙而又残酷，严翠儿从未想过，居然有这么一天她会跪在地上，向曾经最憎恶的人哀求。

　　“我父亲死了，我就是严家的下一代族长。浩激流，你帮帮我，帮我传信，提前通知他们。只要我们严家不灭，我就是严家的族长，我可以做主，任命你为严家的外姓家老，严家的资源敞开来供你修行！”严翠儿开出价码。

　　这话说得水魔浩激流一阵怦然心动，外姓家老？严家的资源？

　　貌似是个不错的提议啊！

　　但是当浩激流的脑海中，浮现出方源的身影后，浑身便一个激灵。

　　“哼，你居然想诱惑我？”他脸色一变，啪的一个巴掌，对着严翠儿甩过去。

　　严翠儿捂住**辣的脸颊，美眸含泪，一时间被打懵了，呆呆地看着浩激流。

　　“放心，我已经给你找好了归宿。嘿嘿嘿……”浩激流冷笑几声，将神情呆滞的严翠儿提起来，扔到蚌蛊之中。

　　大蚌的两个贝壳合拢起来，浩激流踩在水面上，最后一眼回望岸边。

　　在严家营地的位置上，已经燃起了冲天的战火烽烟。

　　“严家完了！”浩激流心中既幸灾乐祸，又凛然冰寒。

　　这世界弱肉强食，一山还比一山高，高人之上有高人。严家对于他来讲，是一个庞然大物，但是对于常山阴看来，不过是一块肥肉吧。

　　“接下来王庭之争，北原动荡，群雄逐鹿，不知道还有多少人丧命呢？”

　　浩激流感慨一声，随着大蚌，向西面行去。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第六十九节：投降

　　战火纷飞，群狼如潮水般狂烈地奔腾着。

　　围攻严家营地，已经持续了两个时辰。严家擅长防守，但因为突袭成功，再加上严家群龙无首，此刻严家营地已经破败不堪，到处都是断壁残垣，人的尸体，狼的尸体。

　　“兄弟们，顶住，给我顶住啊！”在营地的最中央，还有严家残余的力量在负隅顽抗。

　　但狼群汹涌而来，绵绵不绝，整个防御战线已经不支，摇摇欲溃。

　　“杀，杀光这些侵略者！”

　　“卑鄙无耻的葛家，我诅咒你们灭族灭种！！”

　　除了这些咒骂声之外，还有老弱妇孺们嘤嘤的哭泣声。

　　看着自己背后的亲人、朋友，已经疲惫不堪的严家蛊师们，又奋力从身躯中压榨出一丝丝的力量。

　　在他们的心中，有一个意念，在支撑着他们——守住，一定要守住！我的背后，是妻子儿女，是父母双亲。如果守不住，他们就要命丧狼口！

　　忽然，一头千狼王突破了战线，冲入了阵地内部。

　　“糟糕！”

　　“小心啊！”

　　“快躲开！”

　　前线的蛊师们怒目圆瞪，纷纷怒吼，但已经救助不及，只能眼睁睁地着千狼王张开血盆大口，就要屠戮里面的老弱妇孺。

　　“畜生，你找死！”就在这时，一位躺在地上，伤重得只剩下一手一腿的蛊师，不知哪里来的力气，奋力一跃，主动投身狼口。

　　千狼王一口咬在他的腰际，几乎要将他拦腰截断。

　　蛊师口吐白沫，惨烈而又得意的一笑。

　　他猛地抱住狼头，大吼一声：“孽畜，给我一起死吧。”

　　说完，他轰然自爆，血水溅射，和千狼王同归于尽了。

　　这一幕，被包围于此的葛家众人看在眼中，当即便有人叹息道：“严家儿郎，竟勇烈如斯！”

　　方源淡淡点头。

　　严家虽然进取不足，但擅长防守，十分团结。攻打这片营地，损失了他大量的野狼，着实超出他原本的估计。

　　但方源并不心疼，当即冷哼一声：“再勇烈又如何？失败了往往就万劫不复，这就是王庭之争的残酷。可以了，去劝降吧。”

　　这话令葛家蛊师们心中一凛：如果战败，眼前的严家就是将来的葛家。

　　但目光移到方源的身上，众人又心中一宽：有狼王在此，葛家就算是傍上了大树。今后还得依靠狼王提携啊。

　　原本激烈的战场，渐渐地安静下来。

　　群狼停止了攻势，缓缓后退，并让开一条道路。一位葛家家老越众而出，顺着这条道路，来到了严家众人面前。

　　“诸位，投降吧。”葛家蛊师大喊道，“识时务者为北原俊杰！”

　　“放屁！老子绝不向卑鄙无耻的偷袭者投降！”

　　“来吧，割了大爷的头颅去。”

　　“严家儿郎宁死不降！”

　　一些蛊师大吼着，但也有一些蛊师则显得目光涣散，神色犹疑。

　　葛家蛊师冷笑一声：“你们不降，杀了你们也不费什么事情。但是你们考虑过身后的妻子儿女吗？这些人会因为你们的负隅顽抗，惨死在这里。是你们害了他们啊。”

　　这话一说，严家残破的阵地上，便安静下来。

　　萧瑟的风，吹拂在众人的脸庞。刚刚还在怒吼的那些严家蛊师们，一个个神情僵滞。他们回望身后，其中大部分人的脸色松软下来。

　　唯一的严家家老，感受到众人斗志的崩溃，恨极葛家的攻心战术。但这股愤懑，转到口边，却又只化为了一声长叹。

　　在众目睽睽之下，他走了出来，艰难地道：“我们严家……愿降！”

　　“大人！”

　　“家老大人……”

　　严家蛊师们纷纷喊着，有难以置信者，有低声悲泣者，也有释然解脱者。

　　而与此同时，葛家蛊师们欢呼起来。

　　“胜利了，胜利了！”

　　“大局已定了，我们吞并了严家！”

　　同处一地，两边的情境却宛若云泥差别。

　　“收拢部队，清理战场。”葛光脸上亦是难以喜色。论实力，葛家在严家之下，但此次一笑吞大，却是一举功成！

　　“只要消化了这些战果，我们葛家的实力就能膨胀三倍，甚至能超过红炎谷的时期。这一切多亏了常山阴大人呐！”葛光想到这里，不由地将目光转移到方源的身上。

　　说实话，接到方源的信笺后，葛光也犹豫过。

　　但这犹豫只是一瞬，便转为了坚定。事实说明他当初的选择，是正确的。

　　“如果当初拒绝了狼王，恐怕我们葛家会和严家一样的下场吧。”葛光心中对方源的敬畏，不禁又深了一层。

　　坐在驼狼背上，方源打量着整个严家营地。

　　入眼处，皆是断壁残垣，火烟缭绕，尸体随处可见，鲜血流淌在地面上。

　　一个个躲藏着的严家族人，被搜索队搜捕出来。严家蛊师们皆被戴上镣铐，剥夺蛊虫，禁锢真元，成为俘虏，被严加看守。

　　方源脸上一片平静，这种情形他见得多了，五百年前世五域大乱战时，情形比这还要惨烈恐怖。

　　“严家既灭，接下来就是英雄大会了。当然在此之前，我还要返回狐仙福地。琅琊福地也要去一次，如果幸运的话……”

　　三曰之后的晚上，又是一个繁星点点的夜晚。

　　方源率领着狼群，来到野外，先用推杯换盏蛊和小狐仙进行沟通，随后利用星门蛊，再次返回到狐仙福地。

　　这一次，随同他一起进入狐仙福地的，还有数千只野狼。

　　这些野狼，都各有伤残，或是老弱之兵，战力低下。

　　若是寻常奴道蛊师，唯一的选择就是将这些狼，充当下一次战斗的炮灰牺牲掉，防止它们继续消耗更多的粮草。但方源坐拥福地，却有一个更好的选择。

　　那就是放养。

　　“这些野狼在福地中繁衍生息，几个月之后，就能产下狼崽子了。”方源将这些狼群都放养到福地西部。

　　这世界野兽繁殖能力甚是强大，再加上狐仙福地六倍于北原的光阴流速，方源今后的兵源完全可以自我补给。

　　这样一来，狐仙福地的西部，就成了狼群的豢养地。而北部，几乎被方源割舍。东部笼罩阴云，还有数十个湖泊，水汽旺盛。而南部，则是石人聚集之地。

　　中央处，则是中了和稀泥蛊后，渐渐死去的荡魂山。

　　“主人，主人，我依照你的嘱咐，已经将星光虫群安置好了。你快来看呀。”再一次见到方源，小狐仙显得极为开心，拽着方源来到福地东部。

　　“主人，您往上瞧！”小狐仙娇呼着。

　　方源便往天空上看，入目的是一大片浅蓝色的云彩。

　　缕缕星光，挥洒下来，仿佛梦幻薄纱，随着微风轻盈晃动。景色优美奇异，宛若书画一般。

　　方源再仔细看，便发现这云彩并非本身的蓝色，而是上面栽种了大量的星屑草。星屑草呈深蓝色，而草丛中飞舞着一只只的星萤虫，点点荧光汇集成海。而星萤虫群中，更有星萤蛊，绽放着货真价实的星芒光辉。

　　“不错。”方源评价了一句。

　　小狐仙顿时开心得眯起双眼，将小脑袋蹭蹭方源的手背，娇憨地道：“主人，要摸摸。”

　　方源淡淡一笑，伸出手来，摸摸小狐仙的脑袋。

　　小狐仙的**长尾，顿时高兴地打起了卷儿，头上的两只毛茸茸的耳朵，也温柔地垂落下来，脸颊上泛起幸福的红晕。

　　方源从通天蛊中，买下了许多星屑草。但此草十分特殊，不能栽种在凡土当中，只能种在云中。

　　买卖时，瑶光仙子曾建议方源，购买云土培育星屑草。但方源并没有采纳她的建议，皆因狐仙福地当中，就有一块规模庞大的阴云。

　　这阴云乃是当初，方源消除地灾影响，水火相冲形成的大股阴云。

　　阴云经久不散，笼罩在狐仙福地的东部，本是一桩不大不小的麻烦。久而久之，遮挡光线，会影响整个东部的生态。

　　但现在，方源用它来安置星屑草，却反而转祸成福。不仅废物利用，而且还替方源节省了购买大量云土的开支。

　　如今，阴云上已经种上了大片的星屑草。星萤虫群在其中生活，给福地东部洒下漫天的星辉，美轮美奂。

　　“只要好生培养星屑草，星萤虫群的繁衍生息就得到了保障。将来就会有越来越多的星萤蛊可供使用了。若能培养到上佳的程度，星萤蛊数量过剩，还可以在将来放到宝黄天中售卖。到五域大战时期，星萤蛊可是最紧俏的蛊虫之一啊。”

　　方源稍微展望了一下美好的未来，便又领着小狐仙，回到荡魂山。

　　站在山顶，他取出葬魂蟾蛊。

　　他在围杀严家高层，攻占严家营地的整个过程中，都在使用葬魂蟾收集战场上的魂魄。

　　他将葬魂蟾中的魂魄，尽数放出。

　　这些可怜的魂魄，刚刚出来，就被荡魂山的奇妙力量，震荡成最精粹的养料，滋养整个荡魂山。

　　“到了明天，荡魂山上就会再次长满胆识蛊了。”方源满意地点点头。

　　他之所以吞灭严家，收集大量的魂魄，就是其中的一个原因。

　　“至于今晚，就是我冲击五转的时刻了。”回到狐仙福地，方源的修为再不受异域压制，是实实在在的四转巅峰。

　　他出于巅峰境地，已经久矣。再加上如今的甲等资质，冲刺五转境界的时机，早已经成熟了！

　　ps：元旦放假，我要出去旅游。转换一下心情，顺便搜寻一些稳定更新蛊、好心情蛊什么的。因此停更三天。一月四号继续更新。在此祝诸君元旦快乐，亲们，健康的身体，才是幸福之本啊！！！

　　新书推荐：、、、、、、、、、、、、

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第七十节：飞跃的修

　　哗哗哗……

　　空窍中，九成真元海翻动起滔天的浪花，真金色彩绚烂耀眼，照耀在四周的窍壁上。

　　这窍壁也非寻常，晶莹剔透，莹润饱满，蕴藏着一股生机意味。这是四转巅峰境界的晶膜。

　　真金海面上，不断有浪**涌，掀起滔天的巨浪。然后一波又一波地，冲刷在晶膜之上。

　　起先，晶膜如海边礁石，岿然不动。但是渐渐的，晶膜不堪重负，被真元狼潮冲刷出丝丝裂痕。

　　随着时间的推移，裂痕越来越多，越来越大。

　　真元海面徐徐下降，晶膜上也变得裂痕满布，脆弱不堪。但距离冲破却又差了那么一丝。

　　方源盘坐在床榻上，双目紧闭，心神几乎全数集中在空窍当中。

　　他有九成资质，隶属甲等，又积累深hou，此次冲刺五转境界，只靠自身底蕴便可行事。

　　此时真元海只剩下两成，海面波涛渐渐衰减，似乎有平静下来的趋势。

　　但陡然间，酝酿之后的真金海面，猛地爆发出一股冲天的浪潮。

　　这浪潮磅礴凶猛，超越先前的任何一次浪潮，简直像是海啸一般，轰然升腾，然后狠狠地砸在窍壁之上。

　　砰！

　　一声轻响，窍壁终于不堪重负，被这股巨大的浪潮砸得破碎。

　　大量的水晶窍壁碎片，宛若破碎的冰山，落到海水当中，化为精粹，慢慢消融不见。

　　片刻之后，晶壁上的碎片统统落尽，只余下一片光膜，包裹着四周上下。

　　光膜熠熠生辉，气息强盛，运超四转巅峰晶膜，正是货真价实五转初阶的气象！

　　随之而生的，是一丝淡紫色的真元，在海底产生。

　　蛊师一转为青铜真元，二转是赤铁真元，三转白银真元，四转黄金真元，到了五转便是紫晶真元了。

　　虽是一丝淡紫，但却是质变的差距。

　　从今以后，方源的真元就是淡紫真元！

　　“重生以来，四处辗转、颠沛流离，终于成了五转蛊师了。”荡魂行宫中，方源缓缓地睁开双眼，欣慰地一叹。

　　五转蛊师，在这凡尘中，绝对是一方霸主，真正的顶峰境界。能够修行到这一层次的人，何止万不存一啊。

　　若换做其他人，此时恐怕早已经欣喜若狂快。但方源早在前世，就有过一次经历，此时更多的不是狂喜，而是欣慰和展望。

　　“相比较前世的蹉跎，今生如此年轻，就进入五转，实乃佳绩了。”

　　方源如今不过三十小几，这样的年龄修行到五转，绝对是五大域中最顶尖的天才表现。

　　“不过五转境界，却不是我的终点，而是一个起点。接下来就是再次晋升成蛊仙！”

　　换做那些天才蛊师，谈及冲击蛊仙，也要心存犹疑。但方源有着前世经验，对今后晋升蛊仙，信心很足。

　　“晋升到蛊仙之后，春秋蝉的死亡危机就能彻底的解决了。”

　　方源再看春秋蝉。

　　自上次重生之后，春秋蝉就陷入沉眠，不断汲取光阴之河的流水吞食，自行恢复着。

　　此时，它的状态已经恢复了大半，一股淡淡的威压，充斥方源的整个空窍。

　　一直以来，春秋蝉就是一柄悬在方源脖颈上的铡刀。随着时间的推移，这个巨大的铡刀就会越接近方源的颈椎。

　　春秋蝉带给方源巨大的死亡威胁，逼迫着他不断冒险，尽一切可能冲击修为。

　　只有达到六转蛊仙的境界，方源的空窍，才能承载得住春秋蝉。

　　到那时，方源就能获得更多的自由和从容，再不像现在这般紧迫压抑了。

　　空窍中淡紫真元，在不断产生，沉淀在残存的黄金真元之下。

　　方源抽回心神，缓缓站起，走出了这处密室，来到另一处房间。

　　这房间中，摆着几个大坛。

　　坛子中，装满了绿色的汁液，里面各有一只紫晶舍利蛊沉浮着。

　　这些紫晶舍利蛊，共有六颗。绝大多数都是方源，或是小狐仙这些天，从宝黄天中收购而得。

　　紫晶舍利蛊能够拔升五转蛊师，足足一层的修为境界！方源为了这些紫晶舍利蛊，也花费不菲。

　　方源只需三颗紫晶舍利蛊，便能将修为提升到巅峰境界。但此时，他放眼望去，却见这坛水各异。

　　一坛中绿水浑浊，一坛中绿黄交杂，还有两坛中的紫晶舍利蛊上，都生长出紫黑色的细小绒毛。

　　剩下的两坛，却是绿水清澈，毫无变化。

　　方源冷哼一声，这六颗紫晶舍利蛊中，大部分都被人或多或少地动过手脚。

　　方源通过领先五百年的经验，测出这些舍利蛊身上的猫腻。

　　这六坛绿水中的紫晶舍利蛊中，只有两颗能用。方源当即从绿水清澈的那两坛中，取出紫晶舍利蛊用了。

　　用了两颗舍利蛊，方源的修为立即暴涨到五转高阶的境地。

　　方源再取出那两只浑身长满细小绒毛的紫晶舍利蛊，也接连用在自身之上。

　　两颗舍利蛊合力，终于将其修为擢升到五转巅峰！

　　短短片刻功夫，方源就从五转初阶，成为五转巅峰的蛊师，完成了一个巨大的跨越。且舍利蛊玄奇，令他毫无任何根基不稳的迹象。

　　蛊师修行，极为依赖资源。只要资源充足，修为便能一日千里。

　　理论上，只要准备充足的舍利蛊，蛊师的修为就能呈现飞跃式的进步。但实际上，却极少有蛊师这么做。

　　一来，舍利蛊只能推升蛊师的小境界，每转的大境界都需要蛊师自己突破。用多了舍利蛊，修为得来的太容易，反而令寻常的蛊师认知偏颇，突破大境界更难。

　　二来，蛊师修行并非境界高，就能代表一切。要在这残酷的世界中生存，还需要算计、智慧、机缘、经验、训练。暴涨的力量，若是没有足够的心智控制，恰如挥舞大刀的婴孩，伤人伤己。

　　三来，舍利蛊价值颇高，鲜有蛊师有这样的条件，能够进行如此奢侈的修行。就算是那些蛊仙的后代子孙，有这样的条件，他们的长辈反而更不会这样拔苗助长。

　　最后，还有更重要的一点，那就是资质。资质不足，再多的舍利蛊也没有用处。方源能够顺利地晋升五转，经验老道是一方面，甲等资质带给他的帮助很大。

　　这样连续吞食舍利蛊，令修为暴涨的修行方式，恐怕也只有方源能够这么做了。

　　换做其他的五转蛊师，哪怕再天才，例如商家家族也得按部就班地一步步来。毕竟蛊师修行，还得进行大量的蛊虫训练。修为再高，不能转换成战斗力，也不过是个人形肉靶而已。

　　前世经历是方源的巨大财富，让他能够顺利地掌控住这股爆发的力量。

　　算算时间，进行了这番修为的冲刺，不知不觉间已经过了一夜。方源走出荡魂行宫，来到荡魂山上。

　　果然如他所料，山石上又长出了许许多多的胆识蛊。

　　他几步走过去，蹲下身来，信手捏碎一只，却只得一滩黄泥。

　　自从荡魂山中了和稀泥仙蛊之后，渐渐衰死，结出来的胆识蛊中有一部分，都成了黄色泥浆。

　　方源面色不变，早料到如此，又接连捏碎七八只胆识蛊。

　　但在这个过程中，他只得了两只完好的胆识蛊。通过蛊虫的力量，他的狼人魂再次得到些微增强。

　　“和稀泥仙蛊的力量，已经侵蚀得更深了。记得当初，十颗胆识蛊中至少有四五颗完好的。如今却只剩下三四颗的样子。”方源叹息一声。

　　这些黄泥，虽然都是和稀泥，可以拿到宝黄天中售卖。但比之原本的胆识蛊，价值云壤之别，可以说是巨大损失。

　　不过好在，这漫山遍野的胆识蛊都是方源一人之物。

　　虽然胆识蛊中十只六七，都是废蛊，但是依靠庞大的基数，仍旧带给方源魂魄跨越式的大进步。

　　“如今我已是五转巅峰，下一步就是冲击蛊仙境界。不过此事艰难，还须得大量准备，徐徐图之。”方源暗暗谋算。

　　有了五转巅峰的空窍，春秋蝉的压力便大大缓解了。

　　当务之急，还是救治荡魂山。

　　不能看着荡魂山这就这样灭亡了。保住荡魂山，对于方源接下来的修行，帮助极大，哪怕方源晋升蛊仙之后，都有作用。

　　将山上的胆识蛊采摘完毕，方源又进入荡魂行宫里，和小狐仙合作，催动了通天蛊。

　　宝黄天中，一**的神念相互纠缠。

　　刚打开通天蛊，就有一大股的神念，向着小狐仙喷涌而出。都是关于和稀泥的开价。

　　方源将大量的和稀泥抛售到宝黄天中，引起许多蛊仙的兴趣。

　　运用这些和稀泥，依靠仙蛊秘方，就能炼成和稀泥仙蛊。虽然此蛊只能使用一次，但却是货真价实的仙蛊。在仙蛊普遍稀缺的大环境下，蛊仙们对方源的和稀泥趋之若鹜。

　　对于这些和稀泥，方源的开价就是和稀泥仙蛊炼制的秘方。

　　起初，这些蛊仙只拿出破烂无比的残方，宝光一丈都不到。但这些天过去，这些蛊仙拿出来的秘方，已有三四丈的宝光了。

　　方源依旧不做理会，他还有大量的和稀泥可以抛售。现在出现的这些秘方，也不入他的法眼。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第七十一节：气泡鱼

　　通天蛊镶嵌在半空中，镜面中轮番闪现着狼的身影。

　　忽然画面定格，显现出一头龟背万狼王。

　　龟背狼体格宽厚，浑身墨绿，狼眼幽蓝。狼如其名，每只龟背狼的背上都长着一个乌龟似的甲壳。

　　甲壳十分沉重，龟背狼大约有三分之一的重量，都集中在里面。作用除了防御之外，还类似于驼峰，有着存储营养的功能。

　　在普通的野狼当中，这种狼的防御最强。

　　而通天蛊中，显现出来的这头万兽狼王，体型无疑更加庞大，足有普通龟背狼的十倍大小。圆形的龟背高耸着，青铜色坚固的龟壳锃光瓦亮，给人战力充沛，身强力壮之感。

　　“如今我的手中，狼群规模近三万。其中主要是三股狼群，分别是龟背狼、夜狼以及风狼。每一股狼群数目都近万。除此之外，还有少量的毒须狼，得自腐毒草原。百余头的水狼，是因为白眼狼而买下的。”

　　原本方源麾下的狼群，有三万多头。但几场战斗下来，损失不小，如今满打满算只有两万七千头。再刨除这次迁徙到狐仙福地中的老弱病残，手头上可战的狼群，就只剩下两万五千还不到。

　　这样一来，就需要补充了。

　　寻常的奴道蛊师，想要补充兽群，就得组织人手，进行抓捕，耗时耗力不说，太大的兽群还吞不下。

　　而方源拥有了通天蛊后，等若站在蛊仙的肩膀上，比普通蛊师多了一个选择——在宝黄天中收购兽群。

　　绝大多数的福地当中，都培养着野兽。这些野兽繁衍过多，对福地的生态造成压力，掌管福地的蛊仙们，就将其抛售到宝黄天中。这样一来，不仅可以减轻福地的压力，而且还能有所收获。

　　同样的，许多蛊仙想要培养福地，补充生态，就要购买一些野兽放进福地中豢养。因此宝黄天中，兽群的买卖十分平常普通。

　　宝黄天中，售卖的狼群种类繁多，琳琅满目。

　　北原的夜狼、风狼、水狼、毒须狼、龟背狼，南疆的电狼、苍狼、血狼、双头狼，西漠的丝绸狼、珍珠狼、沙狼、土豪狼，东海的墨水狼、贪狼、红狼、金背狼，中土的白眼狼、星狼、色狼、血狼……

　　这其中，不仅有普通的野兽，更有异兽，诸如白眼狼、土豪狼、贪狼。

　　当然，可媲美蛊仙战力的荒兽级的狼，却是没有的。不过据方源所知，琅琊福地中埋藏着一只荒兽桃太狼。

　　“我手中最大的三股狼群，其中夜狼中已有一头万兽王，风狼、龟背狼群若是也有一只万兽王统领，我就无需操纵那么多的百狼王、千狼王，极大的减轻驭兽时的负担。从而减少魂魄上的负担，收编更多的狼群。”

　　方源并不打算去更换狼群，那是多此一举。

　　他决定壮大手中的狼群。

　　小狐仙替他传去神念，询问这头龟背万狼王的价格。

　　售卖的蛊仙，自称南海龟仙，他想要的是一万株**草。

　　**草是北原特产，每根草的形状仿佛竖立的长箫。当风吹起来时，风声灌入草上的箫孔，就会发出一阵悦耳动听的箫音。

　　**草本身就是炼蛊时的常见材料，同时大片的**草丛中，还会渐渐衍生出一些音道、木道的蛊虫。

　　方源手中并无**草，虽然知道**草原的位置，但是现在时节不对，**草都还是埋藏在土里的种子，并未生长。

　　方源知道了这个情况，却并不死心，而是关照小狐仙道：“你问问看，对方是否接受仙元石。”

　　小狐仙传达了神念，交流了几句后，回报道：“主人，他说有两万头龟背狼可以卖，但索要两块仙元石。”

　　方源嗤笑一声，这开价太高了。仙元石十分珍稀，龟背狼也不过普通野兽，不过买卖交易倒也需要个讨价还价的过程。

　　一番讨价还价之后，方源用了一块仙元石，将南海龟仙手中三万头龟背狼买下，同时还有一只龟背万狼王。

　　达成了交易之后，方源又分别买下了一万八千头风狼，兼风狼万兽王一头。又补充了夜狼两万，毒须狼五千，水狼六千头。共耗去两块半的仙元石。

　　这还不算完。

　　狼群进入狐仙福地，对原有的生态是一个严峻的考验，会产生诸多的影响。至少，方源得给这些狼群补充食物，否则这些狼在福地里会因为食物不足，而纷纷饿死。

　　狐仙福地中，也有不少的野兽。

　　比如野兔、野鸡等等，但这些动物，乃是狐群的食物来源。

　　狐仙在福地中，豢养了大量的狐狸，有红狐，金狐，云狐、风狐、秋水狐、流光狐等等。

　　这些狐群在第六次地灾中，损失惨重，但还是保留了种子。经过许多年的休养生息，也渐渐扩大规模，恢复了一些元气。

　　如果食物不足，势必会产生狼群和狐群的相互捕食，产生极为严重的内耗，得不偿失。

　　为了这些狐群和狼群，方源又在宝黄天中选择食种。

　　“黄金锦鲤、青玉鲫鱼、肥泥鱼，选哪一种好呢……咦？居然有气泡鱼的鱼籽！”

　　方源正挑选的当口，意外地发现了有蛊仙正在售卖气泡鱼的鱼籽。

　　他立即决定购买下来。

　　但气泡鱼的鱼籽，还是引起了一些蛊仙的注意，形成了竞价的场面。

　　方源当机立断，将价格提升到一块仙元石的高度。

　　“这些鱼籽不过两万多颗，居然有人出价一块仙元石！”

　　“这个人疯了，就算孵养出来，气泡鱼也过三千只的数量。虽然珍贵，但也值不了一块仙元石啊。”

　　蛊仙们纷纷传出嘲讽、鄙视的神念。

　　气泡鱼孵养困难，只有三成左右的成活率。在他们看来，方源花费的代价有些高了。

　　“如果我记忆不差，就是在今年年底，气泡海上两位蛊仙相斗，剧毒侵蚀整个气泡海，将其化为了绝境。到那时，气泡鱼的价格就要暴涨十倍有余了。”将这些鱼籽得到手中，方源呵呵冷笑。

　　能成就蛊仙的，毫无疑问都是人中龙凤，天之骄子。抛除一些不学无术的仙二代之外，绝大多数的蛊仙都是人精中的人精，方源若不出这么高价，要将这鱼籽得到手是极难的。

　　“再到后世，五域大战爆发，这气泡鱼的鱼籽价格，还要上涨至如今的百倍！”

　　气泡鱼是南海特产，比较奇特，半透明的鱼肚滚圆，如一颗圆溜溜的气泡。气泡前端点缀着两个芝麻黑点，便是眼睛。鱼鳍、鱼尾都十分袖珍，提供微弱的动力。

　　气泡鱼和其他鱼类不同，它游动的方式多是上下沉浮。把气泡鱼逼得急了，为了躲避天敌，它们会浮出水面，浮上高空去。

　　一些成年的气泡鱼，甚至终年就浮在高空当中，吞食空中的微虫，不进入海水里生活。

　　气泡鱼最大的作用，是能够增产蛊虫。

　　气泡鱼将虫子吞食到鱼肚中去，这些虫子就会在里面得到保护和营养，渐渐演化成蛊，然后钻破鱼肚，飞到野外去。

　　正是因为可是使蛊的形成率提升，气泡鱼在五域大战中，成了各大蛊仙竞相追逐的物品。

　　“这些气泡鱼慢慢培养，虽然只有三成的成功率，但只要细心照料。数十年后，我就能自给自足。百年之后，我便能形成至少五十万的规模。和星萤蛊一样，绝对是五域大战时的紧俏物资。”

　　气泡鱼的鱼籽，是一个意外的收获，算得上一个小小的惊喜。

　　“有了气泡鱼的话，肥泥鱼就不能选了。虽然肥泥鱼最容易豢养，但这种鱼会吃掉气泡鱼的鱼籽，饿的时候甚至连泥土都能果腹。”

　　“而相比较而言，黄金锦鲤和青玉鲫鱼，一个吞食黄金，一个则以玉石为食。都对气泡鱼的鱼籽，没有任何兴趣。”

　　方源并不缺少黄金和玉石，因为狐仙福地中生活着大群的石人。

　　这些石人生活在洞底，以泥土为食，长久之后，会在身上凝结出各种金属、玉石等等矿物。

　　“但是黄金对气泡鱼生长繁衍有害，会减少敷衍率。而温润的玉石却是没有这个弊端。所以还是选择青玉鲫鱼罢。”

　　方源思索了一阵，最终决定了鱼种。

　　在五百年前世，他也经营过一片福地。正因为有着丰富的经验，曾经经历过许多的挫折和失误，让他如今做出的抉择，都显得十分明智。

　　有了青玉鲫鱼之后，水狼群的食物就有了着落。方源又收购了大批的花粉兔，以及铁壳花，用来作为夜狼、风狼、龟背狼的食物。

　　又因为毒须狼，方源又选择了一些地皮猪。这些猪繁衍极为容易，能吃肉也能吃草，放养在福地东部，也能生存。

　　最后，方源又收购了不少蛊虫，以及大量的炼蛊材料。一共花去他八块仙元石，数十万块元石。

　　“一下子，八块仙元石花出去了。”方源并不心疼普通的元石，但是却在意仙元石。

　　之前，他大肆贩卖记忆中的残方，获得了二十八块仙元石，如今只剩下二十块了。

　　“手中的残方虽然还可以再卖，但越卖越贱。我缺少获利的手段，关于气泡鱼、星萤蛊的投资，也要百年之后才能见到效益。接下来的这些仙元石，得精打细算着用了。”

　　方源叹了一口气，将通天蛊交给小狐仙，让她来处理狼群、鱼群的接收，铁壳花、气泡鱼籽的布置等等工作。

　　而方源则一头扎进荡魂行宫，利用刚刚收买的材料，开始炼蛊。

　　ps:电脑坏掉了，送去修理，今天才拿到手里。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第七十二节：五转敛息蛊

　　一天一夜之后，方源一脸疲惫，走出荡魂行宫。

　　他来到荡魂山上，经过这段时间，荡魂山上又长出了许多胆识蛊。但数目比第一次采摘时，要少了一半。

　　方源将其一一捏碎，大部分的胆识蛊因为和稀泥仙蛊，对方源毫无用处。

　　但方源此次屠戮严家，收集了不少的魂魄，胆识蛊数量不少。靠着庞大的基数支撑，方源的魂魄还是因此得到了不少的提升。

　　“这样的强度，比先前要强五倍有余。可惜距离千人魂，还有一大段距离。”闭目感受了一番，方源睁开双眼，神情带着微微的喜悦。

　　这种进步的程度，相当的大了。如果换做寻常蛊师，至少得要十年以上的积累。

　　但因为胆识蛊的帮助，方源一蹴而就，只用了半天都不到的时间。

　　“难怪荡魂山，被幽魂魔尊称之为魂道圣地之一。我手中之物，荡魂山的价值，只低于春秋蝉。说什么也不能任其毁灭！”

　　幽魂魔尊曾经评价过，在这世间，魂道蛊师有两大圣地。一个是荡魂山，用来壮魂。一个是落魄谷，用来炼魂。

　　魂魄需要壮大的同时，还需要精炼。

　　方源用胆识蛊壮魂，进步速度极快。但是却没有落魄谷炼魂，因此这方面只能用狼魂蛊来替代。

　　狼魂蛊可以将蛊师的魂魄，最终**成狼人魂，本身有着精炼魂魄的作用。

　　胆识蛊的出产越来越低，方源第三次采集，只用了半个时辰。大部分的胆识蛊都是黄泥浆水，靠着其中小部分的胆识蛊，方源将自身的魂魄，提升到原先的六倍。

　　小狐仙还在忙碌着。

　　再次开启星门蛊，方源返回北原。

　　踏出星门，方源第一眼，便看到尽忠职守，环绕着的狼群。

　　通过星门，沟通狐仙福地，方源将手中的毒须狼、水狼都放入福地，将风狼万狼王、龟背万狼王都放到北原来。同时，补充了三股狼群，将自身的狼群规模扩张到六万！

　　方源没有第一时间返回葛家，而是取出半成品，就地开始炼蛊。

　　花费了半天时间，当晨曦之光照亮月牙湖时，他得到了五转的敛息蛊。

　　五域天地不同，不管是蛊虫还是蛊师，流落到其他各域，都会受到压制。

　　和蛊虫不同，人是万物之灵，本身灵姓十足，适应力强。只要过个几年，蛊师就能完全适应环境，得到天地承认，不再受到压制。

　　而为了蛊虫不受压制，方源只有在北原炼蛊。不管材料如何，用的何种蛊虫，只要炼蛊成功的那一刻，崭新的五转敛息蛊出生在北原，就能得到北原的承认，不会受到异域压制。

　　当年，方源在南疆的紫幽山，获得了二转的敛息蛊。正是靠着这只蛊，一路合炼，最终形成了五转的敛息蛊。

　　到了五转，敛息蛊形象并未大变，仍旧是一片紫色的小巧树叶，只是紫色更加深邃，带着微微的金属光泽。

　　利用敛息蛊，再次将修为压制到四转中阶，方源吐出一口浊气。

　　他现在是五转巅峰，受到异域压制，回到北原时，还剩下五转初阶的气息。

　　若是他就这样回去葛家，势必引起怀疑。同时，若是哪天达到了临界点，修为忽然上升，也会引发猜测和怀疑。利用敛息蛊的话，总算是将这个漏洞弥补了。

　　率领着狼群，方源回到葛家。不出所料，果然引发了葛家族人们的惊喜和震撼。

　　不过北原狼群众多，月牙湖畔乃是钟灵毓秀之地，集中了大量的兽群，方源有此收获也不难解释。

　　方源将狼群一部分安置在营地中，另一部分则放到营地之外，任由它们活动。

　　回到巨蜥蛊屋当中，葛家族长葛光带领着两个亲信，便立即过来拜见。

　　“恭喜大人此次出猎，实力大涨！”葛光顶着两个深深的黑眼圈，脸上却是振奋和喜悦之色。

　　这一天一夜，他都在和葛家家老们收拾战场，统合物资，接纳降者，忙得没有睡觉的时间。看着葛家的实力，在自己的手中陡然壮大，葛光兴奋之余，对常山阴的敬戴之情又浓重几分。

　　他是个明白人，知道没有常山阴，绝没有葛家的现在。

　　“运气较好，的确有些斩获。”方源安坐在座椅上，看着站着的葛光，微微点头。

　　他的实力增长得又何止这些。修为、魂魄，都有暴涨，若说出去恐怕吓得葛光等人惊骇欲绝。

　　在琅琊福地，方源耗费了一次炼仙蛊的机会，得到了星门蛊，从而将整个局面盘活。方源实力一曰千里，每次出入狐仙福地，都有不可思议的进步。

　　这种进步的程度，说出来恐怕都难以取信世人。不过仔细想想，却也十分合理。

　　方源如今坐拥福地，等若站在蛊仙的基础上发展。仙凡之别，宛若天地之差，再加上他前世五百年经历，更令其消化得掉暴涨的实力，从而显得游刃有余。

　　方源先前豁出姓命冒险，在悬崖上走钢丝，得到了这些巨大财富，形成深厚的积累。终于在此刻，厚积薄发，形成实力上的井喷。

　　“大人，此次我们吞并严家，共得元石六百三十四万余块，五转蛊一只，四转蛊二十七只，三转、二转、一转蛊等若干。除此之外，还有炼蛊秘方两千多件，驼狼三百头，大胃马若干。以及蜥屋蛊数千，菇林蛊上百，收纳的俘虏有七千余人……”葛光带着兴奋的语气汇报了一番。

　　方源静静地听着，因为严家高层被方源一网打尽，又是突袭，因此葛家的收获很大。

　　尤其是俘虏的数量，竟然高达七千余人。其中有大量的二转、一转蛊师，许多都愿意投降，葛家得到这些补充，整个家族的实力暴涨两倍还有余。

　　“大人，这是此次整理后的清单，请您过目。上面的东西，您请随意支取。”葛光恭谨地递给方源一份目录。

　　这些资源，对方源来讲，倒是可有可无。

　　他现在有了狐仙福地，元石对他的吸引力，也暴降到了谷底。在青茅山上，为了一两块元石还要算计的曰子，早已经离他远去了。

　　但他缺少仙元石，对他来讲仙元石越多越好。可惜严家没有出过蛊仙，怎么可能有仙元石呢？

　　方源之所以扶助葛家，也是将其当做棋子，替自己打掩护，从而插手英雄大会之事。

　　如果有可能的话，常山阴这个身份，他并不想过早放弃。经营得越久，到了五域大战之时，肯定会有大用处。

　　“按照草原上的规矩，这里一半的战利品都是我的。不过这里面的东西，却都不合我用，就算我先寄放在葛家好了。”方源将清单又递给葛光。

　　“是，大人。”葛光连忙接过。

　　“我的狼群，就有葛家喂养。里面的费用，就从这部分战利品中支出吧。”方源又道。

　　葛光却摇头，神情恳切：“大人，我们葛家能有今天，都是因为您的缘故。我葛光岂是那种不知恩图报的人？喂养狼群就由我们葛家全权负责，不需要大人您的一分钱财。晚辈深感才能浅薄，不足以驾驭整个葛家。今后的曰子里，还望前辈多多指点，多多教诲。”

　　“呵呵呵。”方源笑起来，深深地看了葛光一眼。眼前这个年轻人，算是历练出来了。

　　虽然他担任族长时曰较短，但历经了磨难，在生死中辗转，在冒险中抉择，进步很大。

　　俗话说，乱世出英雄。

　　这个蛊师的世界环境残酷，生存大不易。也正是如此，才使得人族中英才辈出，涌现不绝啊。

　　“葛光，你不错。既然如此，那我就做一做葛家的外姓家老罢。”

　　方源这话，让葛光浑身一震，继而脸上涌现出狂喜之色。

　　他连忙拜倒在地，却道：“晚辈斗胆，恳请前辈担任葛家太上家老之位！”

　　“太上家老？”方源沉吟。

　　葛光跪在地上，抬起头，用恳切的目光看着方源。他知道，葛家走到现在这步田地，只有紧紧地依靠着常山阴，才能走得稳，走得远。才能斩获更多的利益。

　　若是没有常山阴，单靠他三转的修为，都不足以**住如今膨胀的葛家上下。

　　“也罢，我便勉为其难吧。”方源应承下来。

　　葛家达到如次境地，何尝不是他的算计。葛光只是三转蛊师，刚刚上任，方源令葛家吞并了严家，却更能掌控住此人。

　　而掌控住此人，就是掌控住葛家！

　　“什么？严家居然被葛家消灭了！？”月牙湖畔的另一处地方，汪家族长听到这个消息，吃惊地看向贝家的使者。

　　贝家的使者，乃是一位三转蛊师老者，满脸皱纹，花白头发，目光沉郁。乃是北原上薄有名声的一位奴道高手，名为贝草绳。

　　“正是如此。此事已经有许多家族得知，不久之后，就会传遍北原。贵族因为地处偏僻，周围有几大兽群包裹，这才没有第一时间听到消息。”

　　贝草绳接着道：“在下这一次来，乃是代表贝家，以及郑家、裴家联盟，邀请汪家的加入，一起来制裁葛家！”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第七十三节：中流砥柱

　　“哦？”听到贝家、郑家、裴家已经结盟，汪家族长微微扬起眉头。

　　北原上，各个部族相互结盟并不奇怪。王庭之争在即，合纵连横之类的事情，发生的也会越来越多。

　　“我有一个疑惑。葛家实力原本要弱于严家，怎么一小吞大得了？”汪家族长询问道。

　　贝草绳笑了笑：“葛家能吞灭严家，皆赖一人。不知道，汪家族长大人听说过常山阴这个名字吗？”

　　“常山阴？”汪家族长微微皱起眉头，乍然听到这个名字，在他的内心深处就升腾起一种熟悉的感觉，仿佛在哪里听过。

　　旋即他眉头一展，脸上涌现出诧异的神色：“常山阴……莫不是昔日诛杀哈突骨的狼王？”

　　“呵呵。族长博闻广志，在下佩服。”贝草绳拱了拱手，“正是因为此人插手，才导致葛家获胜。谁能料到，当初的北原英雄竟然还活着。没有人知道，这些年来发生了什么事情。他出世得很低调，以一己之力，促使葛家以小吞大。当然，这也是因为严家高层被常山阴算计，在先前就一网打尽。这才导致葛家冲击严家营地时，占尽优势。”

　　贝草绳侃侃而谈，竟然对此中内情十分清楚。

　　而事实上，严家被灭之后，自然有漏网之鱼，逃出生天，来到贝家寻求庇护。有这样的通报者，贝家自然对情报掌握透彻。

　　汪家族长的眉头皱得更深了：“昔日，狼王能以一己之力，越级斩杀五转蛊师哈突骨，并且还屠尽马匪。如此实力，实在令人叹而生畏。以你我之力，如何能对付得了如此强人？”

　　四转蛊师，已经是中小型势力的首脑人物。五转蛊师，则是凡俗的巅峰。

　　是以当年，常山阴斩杀哈突骨，对整个北原都造成了轰动。

　　人的影，树的皮，常山阴的事迹在北原流传了这么多年，汪家族长有所忌惮，也是自然。

　　贝草绳大笑：“哈哈哈，族长大人有所忧虑，也是人之常情。狼王的确是了不得的人物。但此一时彼一时，今日的狼王却绝然没有昔日强悍。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　“众所周知，奴道蛊师之强，在于手中的阵容。狼王刚刚复出，狼群完全没有当初的规模，甚至连一头异兽都没有。如今他的手中，只有普通的风狼、夜狼以及龟背狼。之前，又和严家一战，已经损失很多。战力并没有多么的强大。”

　　贝草绳继续道：“再者，狼王无故进攻严家，此乃魔道行径，屠戮百姓，着实坏了北原的规矩。他已经不再是我们北原的英雄，而是人人得而诛之的魔头。我们此次制裁的，就是发动战争的罪人，任意侵略的歹徒！我们占据大义，而葛家却是多行不义，穷凶极恶。英雄大会还未举行，王庭之争还未开始，他们就公然发动部族间的战争，简直胆大包天，罪无可恕。纵观北原历史，这样触碰底线的人物，哪有一个善始善终的呢？”

　　贝草绳的话，充满了激昂之情。不愧是贝家的说客，话语中充满了煽动人心的力量。

　　但汪家族长也是年老成精的人物，并非轻易之间就能被打动的人物。他目光闪烁不定，犹豫地道：“虽是这样，但狼王终究是狼王。龙争虎斗，必有一伤。战斗结束之后，必然有巨大的伤亡啊。”

　　贝草绳摇头，不以为意地笑道：“呵呵呵。狼王虽强，但双拳难敌四手。葛家刚刚吞并严家，吃得太撑了，膨胀得厉害，并不安稳。只要汪家加入，我们四家家联合，还怕他区区葛家一方吗？”

　　汪家族长沉吟了片刻：“我不惧葛家，但狼王毕竟是狼王。他神秘失踪了这么多年，不晓得发生了什么事情，说不定有了奇遇。他此番出世，必有所图。这样的人物，手头上肯定有着底牌未出啊。”

　　贝草绳嗤笑一声：“任何的名声，也是被吹嘘出来的。汪家族长何必长他人志气灭自己威风呢？何惧狼王？他已经过气了，就算有底牌，也终究不过是个奴道蛊师。既然是奴道蛊师，那我们就有克制他的手段。”

　　“实话实说，我们贝家也有奴道蛊师，我族的草兵军团，在北原上也有一席之地，完全可以正面应战常山阴。除此之外，郑家有闻名遐迩的电矛战阵，裴家族长裴燕飞大人，更是北原著名的猛将。如今，他已经进阶四转巅峰。就算狼王有千军万马，裴燕飞大人也能纵横披靡，直捣黄龙，将其斩杀！”

　　众所周知，奴道蛊师最忌惮的，就是斩首战术。

　　只要斩首成功，万千大军便会立即陷入混乱，主动崩溃逃散。

　　听了贝草绳的话，汪家族长却仍旧犹豫，只推脱着，事关重大，要多考虑几天。

　　贝草绳眼中闪过一抹失望之色：“事关重大，汪家族长大人多虑一些也是应当。只是此事宜早不宜迟，若是让葛家缓过神来，逐步消化战果，我们再战之时，花费的代价势必就要更大了。请族长大人明察啊。”

　　汪家族长点点头：“最多三天时间。在此期间，就请阁下好生安住在我族中，接受我族的款待。”

　　贝草绳听汪家族长这话，只好主动辞别。

　　他前脚刚走，从会客厅之后，便转出一人来。

　　此人清瘦，面皮发黄，下巴上有三缕胡须，一对眼睛精芒烁烁。乃是汪家族长的得力臂助，擅长谋略的汪家家老汪德道。

　　“族长大人，我们真的要答应贝家，参加此次联盟吗？”汪德道有些担忧地问道。

　　“呵呵呵，当然不是，德道勿忧。”汪家族长笑了笑。

　　汪德道松了一口气：“族长英明，没有受人蛊惑。王庭争霸在即，接下来将是连年战乱。我们自当以保存实力为首要任务。贝家、裴家、郑家这三个中型部族的心思，简直昭然若揭。严家是刘家的姻亲，严翠儿是刘家公子刘文武的未婚妻子。看来他们是想当刘家的走狗，一心想要讨好刘文武公子，却还想分担风险，将我族拖下水。”

　　“嗯。”汪家族长点点头，“我们汪家乃是大型家族，一举一动都要慎重。王庭之争，龙蛇纷起，究竟谁能成为最后唯一的胜者？我们要好好观望，谨慎选择依附的对象才是啊。”

　　北原每隔十年，就有一场威力惊人，祸及一域的恐怖暴风雪。

　　只有入主王庭，才能得到庇护，不会被暴风雪波及。

　　但王庭名额有限，想要入住其中的人太多，非得经过惨烈的搏杀，优胜劣汰之后，才能决出一位王庭之主。

　　汪家虽然是大型家族，但属于底蕴浅薄的那种，没有争霸之心。只想依附正确的人，成为从龙功臣，入住王庭，免遭天灾。

　　“如果我们不能进入王庭，那风雪之后，汪家势必损失惨重。从大型势力，跌落到中型、小型，甚至因此灭族，也有极大可能。但若是我们能入住王庭，经过王庭的资源供养，休养生息，运气好的话，甚至能有竞争下一轮王庭霸主的资格！”汪德道神情凝重地说着。

　　此事关乎整个汪家的兴衰存亡，汪家上下都是慎之又慎。

　　“那么，这个贝草绳又该如何处理呢?”汪家族长问道。

　　汪德道摸了摸胡须，沉吟了一会儿道：“我们应当好生款待此人，三天之后，委婉回绝了他的联盟邀请。同时背地里，向葛家传信，示好狼王，告知他们此事。就让他们狗咬狗，我们坐山观虎斗。若是有机会，也不介意充当一次得利的渔翁啊。”

　　“哈哈哈，德道之言，深合我心啊。”汪家族长不禁大笑几声。

　　望着手中的信笺，葛家族长葛光一片忧色。

　　在他身边，各个葛家家老也是沉默。

　　葛家的王帐之中，氛围凝重，压抑得叫人窒息。

　　“贝家、裴家、郑家已经联合起来，要合力制裁我家。如今正在大肆地招揽盟友。今天汪家也来通风报信，恐怕不久之后，盟军就要大举来犯，诸位家老有何良策呢？”葛光开口问道。

　　“此事不妙啊。我族刚刚吞并了严家，虽然士气高昂，但整个战果根本没有来得及消化。”

　　“敌人一旦来犯，难免严家的这些投降的人，不会再起异心。”

　　“到时候，他们再来个里应外合，我们葛家破灭之期不远矣！”

　　“那不如撤退吧？”

　　“撤退？往哪里撤？现在有个营地，还能固守。一旦撤退，无据可守，等着被几家围追堵截么？”

　　众家老议论纷纷。

　　葛光失望地扫视一眼，家老们你一言我一语，却没有人拿得出靠谱些的建议。

　　反而，帐内的氛围变得更加压抑，斗志在隐隐涣散。

　　“好了，都不要说了。”他抬起手，制止了家老们的讨论。

　　“不瞒诸位，几日前，狼王常山阴大人已经答应，成为我族的太上家老。此事还需邀请他过来。”葛光开口道。

　　此事原本秘而不宣，此刻说出来，就像是一计强心剂，令诸位家老的心气劲猛地一抬。

　　“狼王大人，成为我族的太上家老了？”

　　“好，好，这是大喜事啊！”

　　“有狼王大人在，我们就有一线生机啊。”

　　帐内压抑的氛围，顿时一扫而空，低落的士气在迅速上涨。这就是强者的作用，在危难的关头，是撑天踏地的中流砥柱。

　　看到这一幕，葛光终于明白，为什么部族里头，只有修为高的蛊师才能充当权利高层了。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第七十四节：杀人的好天气

　　方源被请进葛家王帐。

　　“哦，有三家联盟企图对付本家？”方源听到这个消息，目光微微一闪，旋即又问，“是哪三家？”

　　当即就有家老回答道：“启禀太上家老大人，分别是裴家、贝家以及郑家。”

　　顿了顿后，这位家老又补充道：“裴家族长裴燕飞，有四转巅峰修为，是北原有名的猛将。贝家虽然只是中等部族，却培养了两位奴道蛊师。而郑家虽然成立不久，但其电矛战阵，却是威力不凡。”

　　方源点点头，他听到了一个熟悉的人名，那就是裴燕飞。

　　此人的确是北原有数的猛将，投靠刘文武后，立即成为刘家帐下第三猛将。

　　在之后的几场战役中，常单枪匹马杀入战阵，左冲右突，扰乱敌阵，于披靡纵横之中，斩杀敌首。

　　至于贝家、郑家，方源虽然没有印象，但是却不妨碍他估算两家的实力。

　　这两家任何一家，都相当于在红炎谷时葛家的实力。

　　贝家有两位奴道蛊师，这就意味着可以正面抵抗方源手中的狼群。而郑家是根据电矛战阵起家的，这是郑家的看家本领，自然也不容小觑。

　　“不过，我正巧需要大量的魂魄，灌溉荡魂山，来壮大我的魂灵。三家联盟，可以杀不少人吧？呵呵呵。”

　　想到这里，方源嘴角微微上翘，勾勒出一丝冷笑。

　　“如今三家结成联盟，情势危急，常山阴叔叔，我们葛家该何去何从呢？”葛光恳切地问道。

　　方源猛地扬起眉头，声音充满了杀意：“还能怎么办？既然对方想要杀我们，那我们就先发制人，直接杀过去！须知最好的防守，就是进攻！”

　　“什么？进攻？！”

　　听到这话，葛家高层们都大吃一惊。

　　他们之前商议，有人建议撤退，有人提议固守，却没有一个人提出进攻的想法。

　　这个想法，实在太激进，太冒险了。毕竟三家联盟的实力，要远远大于葛家。而且葛家现在刚刚吸纳了严家俘虏，本身也有着内忧。

　　“直接进攻，这是否太过于疯狂了？”家老们面面相觑，从彼此的对视中传递着相同的感受。但是碍于方源的威势，他们不敢直接明说。

　　一时间，众人陷入了沉默。

　　葛光迟疑了一下，终于懦弱出声：“常山阴叔叔，如今敌强我弱，我方却仍旧要首先出击，放弃稳固的营地吗？”

　　方源冷哼一声：“你们这么想，敌人也这么想。正是因为如此，我们主动出击，才能打得对方一个措手不及。”

　　“就在今晚深更半夜，我们将精锐集结在一起，进行夜袭！哪一家离我们最近？”

　　“当是贝家，其次是郑家，裴家离我家最远。”葛光回答道。

　　方源冷酷一笑：“很好，那就先灭贝家，再屠郑家，最后伺机干掉裴家。这一战，将相当惨烈，诸位都要有心理准备。但舍不得孩子套不得狼。吞并了三家之后，我们葛家将进一步壮大！”

　　家老们面面相觑，暗自咋舌，惊叹方源的雄心。

　　以葛家如此的情况，居然还要吞灭掉比自己强大两三倍的敌方联盟。这是家老们想都不敢想的。

　　见众人还在犹豫，方源大手一挥：“就这么办了，你们下去安排吧。”

　　“是。”众人只得应下。

　　当晚，夜风呼啸，月黑风高。

　　葛家营地大门洞开，狼群如长河一般，尽皆奔腾喷涌。无数蛊师，夹杂在其中，一个个奔行蹦跃，影影绰绰，心藏杀机。

　　“好天气，真是杀人的好天气啊。”方源坐在一头异兽的背上，哈哈一笑。

　　这异兽正是那只白眼狼，原本是幼体，但被方源动用了宙道蛊虫催熟，加速成长。如今白眼狼的体型，已经比较之前壮大了数倍。

　　一身白毛如雪，身躯如水般流畅，神骏异常，只比驼狼稍小。

　　只是它现在的战力，只相当于普通的百狼王。它的身上，还没有野蛊寄生。

　　野蛊寄生在兽王身上，需要时间。在兽王漫长的成长过程中，会有数只野蛊主动投靠。

　　但这头白眼狼，成长的速度太快，缺少时间的底蕴，又常在方源的身边，因此身无一蛊。

　　方源索性将其作为坐骑，放在身边。有时候，借助它的视力，进行侦查。

　　大军一路急行，直扑贝家。

　　贝家营地设立在一个山丘之上，山丘上原本长着密林，被贝家采伐殆尽，搭建成高大的营地城墙。

　　城墙上，搭建有瞭望塔，雪亮的灯光，照得营地周围透亮。城墙表面，生长着嶙峋狰狞的木刺，几位贝家的蛊师间隔地站立着，一派防卫森严的气象。

　　“大人，真的要攻吗？”大军悄悄潜近到极限位置，葛光打量着城墙，心中打鼓，有退缩的意向。

　　方源却笑道：“此战胜矣。”

　　“太上家老大人何出此言？”有家老不解，发问。

　　方源手指着城墙：“正是因为城墙坚固，反使得贝家蛊师心生懈怠，只有几位蛊师值守。我们能潜近如此地步，便是明证。再者，这灯火过于明亮，是贝家一心想惊退宵小之徒。这种虚张声势之举，企图显得自家防备森严，却反把自身暴露无遗。”

　　听闻这话，葛家上下顿时心中一定。

　　方源又嘱咐道：“待会我先遣狼群冲垮城墙，你们再派严家降者冲锋，葛家蛊师作为督战队。稍有一人脱逃反叛迹象，就地斩杀！”

　　冷冽如冰的声音，令众人心中一凛。

　　话音刚落，不待家老们回应，方源就一招手，两只万狼王率领着狼群，悍然冲出阴影。几个呼吸的功夫，就冲入灯光当中。

　　“狼，怎么有这么多的狼？！”贝家的蛊师擦擦双眼，觉得不可思议。

　　“敌袭，敌袭！！”有人反应过来，大声嘶吼，催动蛊虫发出信号。

　　“挡住它们，支援马上就到！”蛊师们竭力地呼喝着。

　　但方源的攻势，是如此的猛烈，仿佛两只早已经蓄力半天的铁拳。

　　万狼王的战力，绝不容小觑，往往一头万狼王需要一位四转蛊师，再加上一干的三转强者，才能应对。

　　两只万狼王，在方源的心意操纵下，奋不顾身，发出最强的冲击。

　　砰砰砰！

　　每一次撞击声，都令人心惊胆战。坚固的城墙此刻仿佛是孱弱的纸片，在风中摇晃。

　　尤其是龟背万狼王，皮糙肉厚，体格最为壮硕，对城墙造成的危害最大。

　　贝家蛊师连忙还击，但是稀疏的攻击，都被万狼王身上的野蛊尽数防御下来。

　　当贝家支援的部队，急急忙忙地赶到这里时，恰好看到整段城墙坍塌，两头万狼王率领着滔滔不绝的狼群，冲入营地的景象。

　　“夜狼万兽王！龟背万狼王！”贝家族长在远处看到这一幕，惊得睚眦欲裂。

　　这是两种不同的狼，野生的狼群，从不会有这样联合的情况。只能说明一种情况，那就是有人在幕后操纵。

　　究竟谁是幕后黑手？

　　贝家族长没有多想，在心中就蹦出一个人的名字——狼王常山阴！

　　“常山阴……”贝家族长咬牙切齿，双眼简直要喷火。

　　但他的怒火，显然不能阻挡狼群的入侵。

　　普通的野兽倒还罢了，但是在方源的指挥下，力量和智慧达成了搭配。

　　贝家极力阻挡，组成数道防线。当狼群冲势以成，方源不计伤亡，一味猛攻。

　　跟在狼群身后的葛家蛊师们，几乎成了看客。

　　四转——草傀蛊！

　　贝家族长疯狂地催动真元，灌注到脚下的草地上。

　　青草在刹那间长到一人多高，化为草编的傀儡，手持青叶长剑。

　　这是草剑精兵！

　　大量的草剑精兵，支援前线，向着狼群冲杀过去。

　　草剑精兵的支援，果然成功地阻挡了狼群的冲势。它们在王帐周围，结成战阵，宛若青色的磐石，抵挡着狼群如潮水般的冲击。

　　但这个情况只是一时而已，当贝家族长的真元消耗殆尽，草剑精兵没了补充，磐石渐渐消磨缩小，最终淹没在狼群的脚下。

　　“撤，我们向郑家那边撤！只要我们活着，贝家就保留了火种，还有重建的一天。”贝家族长见大势已去，倒也果断，立即选择了撤退。

　　“哈哈哈。”方源骑着白眼狼，望着贝家高层抱头鼠窜，放声大笑。

　　“大人，我们赢了！”葛光激动无比地道。

　　“只是赢了三分之一罢了。留些人手，清扫战场。我们追杀过去！”方源大手一挥，万千狼群齐声呼啸，纷纷调转方向，向郑家冲去。

　　“他们追杀上来了！”贝家逃亡的蛊师，被这样的军势，吓得亡魂皆冒。

　　“不对，常山阴的下一个目标，就是郑家。”有人顿悟道。

　　“他攻占了我家不说，还想攻打郑家？！”有人怒吼道。

　　“族长，我们怎么办？我的真元快耗尽了，再过不久，就要被追上了。”有人着急地大叫。

　　贝家族长犹豫了片刻，他的真元也不多了，只好换个方向，钻进了旁边的密林。

　　方源率领着大军，没有管这些家伙，而是直朝着郑家前行。

　　“他没有追来，果然是去郑家了。”贝家高层都喘着粗气，站在密林中，心有余悸地看着万狼奔行。

　　贝家族长脸色铁青，双拳捏得青筋直暴，心中的仇恨和愤怒的火焰，烧得他几乎要爆炸，但他却又无可奈何！（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第七十五节：死吧，死吧

　　“电矛准备！”郑家族长亲临一线，放声怒吼。

　　方源率领的大军，在碾压了贝家之后，马不停蹄，直接朝着郑家营地杀去。

　　惨烈的攻防战，瞬间爆发。

　　方源动用两头万狼王齐攻，一口气突破郑家两道防线，但是到了第三道时，终于被遏制住。

　　遏制住狼潮的，正是郑家闻名北原的王牌——电矛军团。

　　这些二转的蛊师，站在第三道城墙上，一字排开，凝结成一股强烈的精悍之气，铸成血肉般的长城。

　　听到族长的吼声，这些蛊师立即伸出右手，真元从空窍中提取出来，灌溉到右手掌心的闪电印记上。

　　这是电矛蛊寄生的标志。

　　随后，葛家众人便看到这些蛊师掌中冒出电光，瞬间形成蓝银色的长矛。

　　这些长矛每根都有四尺之长，完全是由闪电凝结，电光烁烁，并且发出滋滋的微响声。

　　“射！”郑家族长又大吼一声。

　　嗡！

　　一瞬间，五百八十根电矛一齐飞射而出，在空中划出密集的弧线。

　　闪亮的电光，一时间照亮战场。蓝色的光映照在每个人的脸上。

　　不同的是，葛光等人面色铁青。而郑家族长则泛起傲然的笑意。

　　电矛飞射而下，暴雨一般，射在冲锋的狼群当中。

　　就算是龟背狼坚硬的背甲，也要被电矛一举洞穿。更遑论防御更加薄弱的风狼、夜狼。

　　电矛齐射，威力非凡，一瞬间清空了大片战场。

　　原本密集的狼潮，顿时变得稀疏起来。

　　五百多头野狼，同时倒下，成为尸体，狼群的整个攻势为之一滞。

　　“哈哈哈，看吧，这就是我族的电矛军团！”

　　“有此强军，谁敢小觑我族？”

　　“这是我族最强的血肉城墙，就算再多的狼群又能怎样？”

　　看到这一幕，郑家蛊师们纷纷兴奋地大吼着，士气猛振。反观葛家众人，俱都脸色沉重。

　　“常山阴。”郑家族长动用扩音蛊，声音放大数倍，盖过战场上的嘈杂。

　　“你无端侵犯我族，英雄大会还未开始，你就恣意妄为，开启战端，简直是无法无天。你如此疯狂杀戮，必将受到北原各族的联合制裁。你现在还未铸成更大的错误，后悔还来得及，速速退去！否则，我就将你的恶性公之于众，让你和你身后的葛家成为北原人人喊打的老鼠！”郑家族长喝斥警告道。

　　“太上家老大人……”葛家的家老们纷纷望向方源，神色都变得犹豫起来。

　　方源如此疯狂的进攻，的确是犯了规矩。虽然三家联盟要对付葛家，但却未成事实。单凭葛家收集到的证据，还不能证明什么。

　　北原蛊师虽然好战，但并非乱战疯打，凡事都要讲个理由。

　　理由越正当，越大气凛然，自然越好了。

　　而且王庭之争还未开始，部族之间都在相互克制。当初葛家在红炎谷时，蛮家明明实力远超葛家，却仍旧没有直接动手。而是采取阴谋手段，制造狼潮。这就是因为，蛮家没有找到吞并葛家的正当理由。

　　这就是正道的规矩，北原部族间的游戏规则。

　　方源此次带领葛家侵略三家联盟，显然是破坏了这个规矩。没有正当的理由，就是缺乏大义。

　　葛家如此恶劣的侵略行径，将造成外交上的孤立，搞不好就成为各大部族戒备厌恶，甚至一起讨伐的对象。

　　是以，葛家高层都很担忧。只是碍于常山阴的实力和威望，没有公开反对罢了。

　　现在狼群攻势受阻，葛家众人的担忧情绪都冒出了苗头。

　　方源面无表情，骑着异兽白眼狼之上，盯着城墙上的这些蛊师。

　　“电矛军团，的确不一般。”

　　他目光闪烁不定，看出了端倪。

　　郑家的整个电矛军团，施展攻击的有五百多人，但真正的关键人物，却是躲在角落里，被严加防护着的上百位辅助蛊师。

　　这些蛊师利用手中的蛊虫，增强电矛的威力，或者凝结电矛的力量，汇集成更强的攻击手段。

　　方源将目光移动到夜狼万兽王，以及龟背万狼王的身上。

　　这两头狼王，就是受到了郑家族长亲自出手，以及电矛军团的合力阻击，才不得不败退下来。

　　它们的身上，已经是伤痕累累。龟背万狼王还好一些，夜狼万兽王的防御蛊则被打死了，浑身鲜血淋漓，有几处伤口更是深可见骨。

　　虽然现在这些伤口，都被方源动用狼烟蛊治疗了大半，但夜狼万兽王的整个战力的确下降了一个层次。

　　撤退？

　　难道撤退了，对方就不追究了吗？

　　方源冷笑连连，这一撤退才是彻底的绝路。

　　唯有不断进攻，朝前突击，击溃了三家联盟，将来没有了苦主，才能将打破北原正道规则的恶劣影响，降至最低。

　　如今葛家就像是开弓的箭，早已经没有了回头路。

　　葛家的这些高层，鼠目寸光，看不清形势，但方源有五百年经验，自然老道非凡，心中犹若烛火观照。

　　“诸位，到了关键时刻了。葛家上下，全员压上，死战不退，谁敢退一步，杀无赦！”方源一边冷喝着，一边积极调动手中的剩余力量。

　　嗷呜！

　　风狼万狼王率领着风狼群，奔赴战场。这只万狼王，一直被方源故意藏在外围。没有带进葛家营地，甚至连在贝家攻略战中，也按捺住，没有动用。

　　“第三头万狼王！”看到这头风狼王，葛家、郑家的蛊师都变了颜色。

　　葛家高层的脸上，都泛出喜色。而郑家蛊师却是心头压上一块重石头。

　　方源眼中闪过冷酷的杀机，大手一挥，三头狼王一齐奔赴前线。

　　看着三头万狼王联合奔袭而来，郑家族长面色铁青，怒吼着出手。

　　杀招——雷鸟！

　　空窍中的真元海面暴降一大截，三只蛊虫一齐施展，很快在半空中形成一只体型庞大的闪电巨鸟。

　　巨鸟飞向龟背万狼王，将其抵挡住。

　　“电矛军团，齐射！”郑家族长又急忙大吼一声。

　　数百只电矛，斜射向空中。辅助蛊师们齐齐动手，闪电长矛在飞射的过程中，相互汇聚起来。眨眼间，就形成了一条电光长蛇。

　　鹰爪蛊！

　　一位三转家老陡然出手，针对半空中的电光长蛇。长蛇瞬间生长出两只利爪，宛若钢铁。

　　犀角蛊！

　　第二位郑家家老出手，电光长蛇额头冒出一只锐利的黄金独角。

　　银鳞蛊！

　　第三位家老为电光长蛇的全身，添上宝银色的坚固鳞甲。

　　这头全副武装的电光长蛇，在空中游曳了一轮，仿佛神龙降世。随后它俯冲而下，勇悍绝伦，和风狼万兽王杀成一团。

　　“又来这一招。”方源眼角抖了抖，之前夜狼万兽王就是被这个杀招挡下来的，造成了沉重的伤势。

　　这是杀招——金银电蛟！

　　蛊师养用炼，每个方面都大有学问。在用蛊方面，有杀招一说。

　　一些蛊师强者，将多只蛊虫进行巧妙的搭配，在短时间内接连使用，形成效果更佳的攻势。这就是杀招。

　　寻常的杀招，是由单个蛊师运用出来。就譬如郑家族长的杀招雷鸟。

　　而金银电蛟，却是数百位蛊师一起配合，形成的杀招。它将数百位的二转蛊师，以及几位三转强者的力量，凝结成一击，攻势自然凌厉。

　　有着金银电蛟的阻挡，风狼万兽王暂时也指望不上了。

　　但方源并不气馁。

　　他还有一头万狼王！

　　夜狼万兽王，在他的操纵下，展开疯狂的冲锋。

　　“拦住它，拦下它！”

　　“死也要挡住它。”

　　“族人们，我们的父母妻儿、兄弟姐妹都在我们的身后，我们绝不能失败！”

　　“这头万兽王已经没了防御蛊，我们大有希望！！”

　　郑家蛊师们群情奋起，爆发出猛烈的攻势。

　　无数的攻击，宛若烟花一般灿烂，打在夜狼万兽王的身上。

　　这头万兽王身上的防御蛊，已经消亡。顿时被打得皮开肉绽，发出惨烈的嘶吼。

　　强烈的痛楚，刺激得夜狼万兽王双眼血红，杀意暴涨，攻势更加疯狂。

　　“可恶！”看着夜狼万兽王杀进电矛军团，屠戮郑家最宝贵的王牌力量，郑家族长气得要吐血。

　　但他分身乏术，他现在拼尽全力，牵制住龟背万狼王。

　　为了保卫自己的家园和亲人，郑家蛊师们爆发出超强的战斗力。

　　“死吧，畜生！”一位三转家老奋不顾身，飞腾起来，对准夜狼万兽王的双眼，猛地刺出双手。

　　夜狼王躲闪不及，被刺瞎双眼。

　　无比的剧痛中，它张开血盆大口，将这位三转家老拦腰咬断。

　　三转家老的身躯断成两截，临死前的表情却是微笑。

　　他榨干了最后一丝真元，成功地重创了夜狼王。

　　这样的情况，并不少见。为了抵挡住夜狼王，郑家许多蛊师都奋不顾身，选择牺牲自己，也要保卫家园。

　　“真是壮士！”方源啧啧赞叹一声，冷笑连连。

　　意念中，夜狼王传来强烈的要撤退的**。但方源不许，强制令其继续进攻。

　　电矛军团在夜狼王的死战中，损失惨重，十不存一。没有了像样的抵挡，葛家蛊师们纷纷出动，很快打出缺口。

　　胜利的天平，向方源一方猛地倾斜。

　　时间一过，金银电蛟消散在空气中，风狼王失去了阻挡，在方源的操纵下，围杀了郑家族长。

　　随后狼群如潮水般，冲入郑家营地，对老弱妇孺展开无情的屠杀。

　　惨烈的叫声，绝望的大喊，被侵犯的尖叫，都回荡在战场上空。

　　“死吧，死吧，死得越多，我得到的魂魄就越多啊。”方源面无表情，看着眼前的人间地狱，暗中则一直在催动着存储蛊。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第七十六节：贝草川

　　远处的阴影角落里，近十人眺望战场，正是贝家逃窜出来的高层。

　　“郑家完了。”看到这里，贝家族长贝草川发出一声叹息。

　　“想不到常山阴的手中，竟然还有第三头万狼王！”一位家老惊叹着，说出众人的心声。

　　他们都没有料到，方源居然还隐藏着实力。在进攻贝家的战斗中，这头万狼王一直被雪藏着，没有登场。

　　“有三头万狼王在手，郑家不过区区中型家族，就算有电矛军团，被攻破也很正常。”

　　“只是常山阴真是阴险，居然能隐忍不发到如此地步。如此心性，可畏可怖！”

　　“呵呵，那又如何？郑家族长临死一击，杀死了夜狼万兽王。现在常山阴手中只剩下两头万狼王了。”

　　残余的贝家家老们有的感慨，有的冷笑。

　　捕捉一头万兽王，可绝非是容易的事情。方源的损失，在他们看来，是很惨重的。

　　但事实上，方源作用福地，沟通宝黄天，要补充万狼王只是一念之间而已。

　　“这常山阴真是疯狂冷酷，本来可以将夜狼万兽王暂时撤离战场的，结果就这样被他硬生生地指挥，导致万兽王战死。”一位家老说着，心中还泛着冷气。

　　贝家族长眯起双眼，当时的战况他历历在目：“若非如此强攻，恐怕也不能这么快就奠定战局啊。葛家一小攻大，是耗不起的。常山阴此举十分明智。”

　　“可惜郑家族长也死了。这人是四转高阶，是个强手，若是能活下来的话……”贝家族长又叹息一声。

　　这也是因为，郑家族长过于恋战，施展出了十二分的力气，拼杀得太狠了。久战之后，导致真元消耗巨大，想要逃跑时，又被夜狼万兽王围追堵截，最终没有逃生成功。

　　而郑家的电矛军团，几乎被屠戮一空，只余下小猫三两只。

　　这两件事情，对郑家全族的士气，都是致命的打击。

　　族长牺牲，军团一空，郑家失去了抵抗之力，立即呈现出彻底溃败之景。

　　葛家等人，则冲入营地，展开恣意的屠杀。郑家毫无战意，剩下的拼命逃窜，哀嚎声，求饶声不绝于耳。

　　有时候甚至会出现，一位一转蛊师追着两三位二转蛊师穷追猛打的情景。

　　这些二转蛊师们，也不是不想战斗。只是真元都在和狼群的对耗中，消耗得太严重了……

　　没有了真元，蛊师的战力就要暴降到谷底。

　　看到郑家营地的惨状，贝家众人都陷入了沉默当中。

　　他们不禁联想到之前，自家营地被攻陷的情景，一个个咬牙切齿，捏紧双拳，心中既愤怒，又充斥着一股苍凉之感。

　　乱世要到了！

　　北原每十年一度的风雪天灾，都将掀起一场群雄逐鹿的大动荡。

　　届时，动荡将波及整个北原，今日的情景不过是其中的一个序幕罢了。

　　人贱如草，颠沛流离。中小型的部族，几乎都是浮萍，被卷进战争的漩涡，一个个都身不由己，稍有大意就会被绞个粉碎。

　　就算是大型家族，也得如履薄冰，小心翼翼。唯有那些超级家族，祖上出过蛊仙，本身拥有福地，就有了屹立不倒的万代基业。

　　“族长大人，我们的真元都已经恢复好了，本来想驰援郑家，但现在郑家已经失败了。不如杀他个回马枪，拯救我们的族人去！”这个时候，有家老提议道。

　　“不错，常山阴胃口太大了，冲破了我族营地，又接着冲杀郑家。照这个疯狂的趋势，说不定他还要对付裴家去。我们正好趁此机会，杀奔回去。”

　　“葛家留在那里的人，虽然人数比我们多得多，但都是些一转、二转的蛊师，只有一位三转的家老。”

　　家老们不由地心动了，纷纷看向他们的族长。

　　他们人数虽少，但至少都是三转修为，族长更有四转境界。实力强大，势必能造成冲击。拯救本族的可能性极大。

　　但这位年轻的贝家族长，却摇了摇头，断然否决道：“不行！葛家虽然留守的人少，我们的确可以夺回营地，但那又如何呢？我们人数太少，此战势必要走漏消息。常山阴得到消息之后，若是返身杀回来，我们能守得住吗？能带着族人们安全逃离吗？”

　　一干家老尽皆哑然。

　　贝草川说得没错。

　　他们在第一次防守时，实力完好，都被狼潮打破。更何况现在呢？

　　“就让他们成为俘虏吧。放心，你们看，葛家在战斗结束之后，就约束了族人，没有屠戮俘虏。他们想壮大实力呢，哼，胃口倒大得很！”

　　贝草川冷哼一声，继续道：“我们的族人，就暂且寄存在他们那里。短时间之内，反而能消耗他们的粮草，令他们必须抽出更多的人手，分化更多的精力。”

　　一位家老陡然双眼放出精芒：“那我们不如直接进攻他们的老巢。葛家如今不过是个中型家族，现在他们几乎动员了所有的力量，大本营中必定防御空虚。我们烧杀抢掠一番，烧光他们的粮草，加重他们的负担，让他们也尝一尝被人攻杀的滋味！”

　　“好主意啊！”

　　“不错，这是个办法！”

　　“我一定要让葛家尝一尝家破人亡的痛苦！！”

　　家老们纷纷兴奋地叫着。

　　“愚蠢！”贝家族长却当头棒喝，冷冽的目光如刀子一般，剐过众人的脸面，“你们都是猪脑子吗？烧光了他们的粮草，吃亏的还是我们族人。你当他们不会杀掉降俘，降低消耗吗？认出了我们，万一他们杀俘泄愤怎么办？”

　　贝草川吐出一口浊气，双眼闪烁着智慧的光，他沉声道：“真正的复仇，绝不是这一时的快意。攻杀葛家营地，不过是小打小闹，动不了他们的根本。唯有斩杀掉常山阴，消灭葛家主力，我们才能翻盘啊！我们手中的力量，要用到刀刃上去。”

　　这一番话，点醒了诸位家老。

　　“还是族长大人英明！”

　　“有族长大人在，我族就有希望啊。”

　　“我们都听族长您的安排！”

　　众家老们看向族长的目光中，都涌现出敬佩和爱戴。

　　贝家族长贝草川也是个人杰！

　　他在年轻时，受到兄弟排挤，是最不被看好的少主人选。

　　更甚少出手，伪装实力，表现出来的修为低下，因此经常在晚宴、集会当中，受到诸位兄长的奚落和嘲讽。

　　贝草川擅长隐忍，按捺不发，坐看众兄弟掐尖内斗，自己则默默积蓄实力。

　　当贝家老族长病危时，他终于等到了机会。

　　其时，贝家老族长因为蛊虫反噬，需要一只蛊来疗伤。但家族查探之下，发现最近的这只蛊寄生在一只灵犀万兽王的身上。

　　灵犀兽群规模足有八万，家族上下都没有办法，悲观绝望之时，贝草川孤身一人潜入兽群栖息之地。

　　经过多日观察，他发现在偶尔的时候，这只灵犀万兽王会脱离大部队，到一处污泥沼泽中打滚玩耍。玩耍累了，会呼呼大睡。

　　污泥臭如粪坑，且生长许多蛆虫，贝草川就埋伏在污泥当中七天七夜，没有丝毫动弹。

　　功夫不负有心人，他终于等到灵犀万兽王来到此处玩耍。但灵犀万兽王体型庞大，打滚之时，踩中泥沼中贝草川的小腿，当场就将其腿骨踩碎。

　　贝草川默默忍受，竟然一声不吭！

　　待万兽王玩耍得累了，呼呼大睡之后。他这才悄然出手，从灵犀万兽王的身上，偷取了那只野生蛊虫。

　　贝草川得了野生蛊虫，冒着九死一生的危险离开贤弟，马不停蹄，单靠独脚蹦跳回到族中，救活了老族长。

　　全族震动！

　　贝草川此举，孝感动天，勇气绝伦，又有细腻智谋，叫全族上下都刮目相看。

　　他的兄弟们，也为他暴露出来的三转巅峰修为，而感到极度的惊诧。

　　老族长活命之后，激动得留下了泪水，说道：“老夫生平流眼泪的次数屈指可数，今日流泪，不是因为老夫苟延残喘，侥幸偷生。而是有子若此，身为父亲，为他的孝道感动。身为族长，更为本族的未来而高兴！”

　　当场，贝草川就被任命为代理少族长。

　　贝草川得了这位置，不再藏拙，一面处理家族事务井井有条，争取各方的认可。另一面着打压兄弟姐妹，稳固位置，再没有给其他竞争者任何可趁之机。

　　最终，他成功地成为家族族长，励精图治，带领着贝家渐渐壮大，接连渡过了好几次难关，最终走到了今天。

　　虽然贝草川不过三十小几，但他在贝家上下，有着深厚的威信，众家老无不信服！

　　“太上家老大人，族长大人，诸位家老，我们已经完全控制了郑家营地，斩获甚多！”负责打扫战场的家老，兴奋地汇报道。

　　“初步估计，此战我们得到的元石，至少得有八百多万块。蛊虫有数千，其中三转蛊，就有一百都只。还有个蛊屋密室，正在破解当中。”

　　听到这样的战果，葛家上下的脸上无不涌现出喜悦之色。

　　攻占了郑家，他们的收获比贝家还大。

　　郑家在中型家族中，属于底蕴深厚的那类。纵然因为战损，但保留下来的资源还是十分庞大的。

　　“太上家老大人，族长大人，我们接下来该怎么办？”这位家老汇报完后，随即问道。

　　葛家上下纷纷看向方源。

　　方源面无表情：“继续进攻，目标裴家！”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第七十七节：裴燕飞

　　夜风呼啸着，群狼在嘶嚎。

　　围绕着城墙，裴家和葛家正展开ji战。

　　火焰、金光、闪电、青藤种种攻击，交汇成一片灿烂的烟火。把漆黑的夜幕掀开一角。

　　“杀啊，攻破城墙，将裴家也灭掉！”

　　“都我狠狠地打，把葛家这些贼子杀个干净！！”

　　两边的指挥，在拼命地吼叫着，鼓舞着双方的士气。

　　浓郁的血腥气息，萦绕整个战场。

　　大量的残肢碎体，横尸遍野。往日里尊贵的蛊师，在这里也是命贱如草。当然，更多的还是野狼的尸体。

　　看着前线的龟背万狼王再次被打退下来，方源在心中暗暗地叹了一口气。

　　因为接连冲击了贝家和郑家，消息不免走漏出去，当方源率领着葛家众人来攻打裴家时，对方已经做出了严密的防备。

　　失去了夜狼万兽王之后，方源手中仅有龟背万狼王，以及风狼万狼王。

　　原本双王出击，倒也能对裴家防线构成威胁。但由于一人，方源最多只能派遣一位万兽王攻击。

　　此人便是裴家当代族长裴燕飞！

　　这片战场中，他是万众瞩目的焦点，比方源的两头万狼王都要风头更劲。

　　裴燕飞身高八尺，相貌堂堂，双眼精芒逼人，狼背蜂腰，此刻在狼群中左冲右突，所向披靡，一派猛将无双的风范。

　　最令人瞩目的特征便是他的一对黑眉毛，乌光发亮。眉毛中间浓密，两边尖锐。眉梢上扬，宛若飞燕的双翅。

　　这眉毛并非天生，而是由两只四转燕翅蛊所化。

　　正是由于此人纵横战场，无人可制，方源防备他的突袭，只得时刻都要派遣一头狼王防护自身。

　　这样一来，只剩下龟背万狼王冲杀前线，对裴家方向的冲击力下降了许多。

　　“啊！”葛家的一位家老在临死前，发出一声惨叫。

　　随着这声惨叫，他的头颅冲天而起，被裴燕飞收割。

　　“又一位家老，死在裴燕飞的手上了！”看到这样一幕，葛家众人都是眉角颤动。

　　裴燕飞并未有直接找方源的麻烦，而是直接冲阵，在狼群中纵横往来，已经接连斩杀了葛家三位家老。

　　这样一来，他不仅没有被万狼王纠缠，解放了自身战力，并且还能间接地牵制住风狼万狼王的发挥。可见其勇武之余的智谋心智。

　　“还有谁来？！”裴燕飞催动燕翅蛊，飞上半空当中，凛然大喝。

　　他的声音，直接盖压过狼嚎声，清晰地传遍整个战场。

　　葛家默然，而裴家蛊师们则士气大振。

　　“真是猛将！”方源轻轻地赞叹一声。

　　裴燕飞拥有极强的飞行技巧，擅长低空飞行，虽然没有达到飞行大师的地步，但也相差不远了。

　　他是金道蛊师，攻势尖锐，一般人难以招架，又拥有杰出的移动能力。在战场中左冲右突，速度极快，宛若天马行空，简直是随心所欲。往往战力比他强的，没有他的移动能力。能跟得上他节奏的，却没有他的战斗力。

　　有几次，方源将风狼万兽王稍稍调到前线方向，裴燕飞就绕过一个弧线，直接杀向方源。

　　葛家众人都无法抵挡，方源只得将风狼王再调回来。

　　这头风狼万兽王的战力，虽然比裴燕飞一人要更强几分，但到底是野兽，智谋不足。即便由方源操纵，但灵活性上仍旧比不上裴燕飞。

　　“我的手中，万兽王还是太少了，对付一个裴燕飞，都显得捉襟见肘。狼群的规模，其实也不多。真正成熟的兽群，至少得有十万。当今北原的三大奴道大师马尊、杨破缨、江暴牙，手中都有数十万的兽群。甚至他们手中还有一只异兽小队，作为王牌力量。”

　　方源看着战场，心中有了扩张兽群的心思。

　　他手中的兽群，虽然是小成了，但应对接连的三战，就显得实力bo弱了。尤其是高端战力，严重不足。

　　蛊师世界中，真正主宰战局的，还是高转蛊师。

　　方源一边想着，一边调动千狼王、百狼王，率领着狼群，形成一波密集的攻势，向裴家营地推去。

　　狼群呼啸，气势汹汹，宛若海啸一般，令城墙上的蛊师们立即紧张起来，慌忙调动一切。

　　“这股攻势凌厉，快把后备队调上来一起防守！”

　　“土道蛊师们，快快快，修复城墙！！”

　　“顶住，一定要顶住。不要吝惜真元了！”

　　轰轰轰……

　　大股的火焰投下，在狼群中产生爆炸。金色的飞枪、飞箭，密集如鱼，一**覆盖打击，令狼群伤亡惨重。

　　几位家老联合出手，形成两三股的小型龙卷风，狼群中肆虐，把许多野狼都刮得飞起来，然后飞到五六丈的高空，最后重重地摔死在地上。

　　“我们也出手！”葛家等人也展开反攻。

　　鬼炎蛊！

　　两三团惨蓝色的鬼火，喷到城墙上，一片蛊师因此遭殃，浑身都被阴冷的鬼火笼罩着。

　　他们发出最凄惨的叫声。鬼火对他们的**毫无伤害，但直接灼烧他们的灵魂，这种痛楚极为剧烈。

　　拳石蛊！

　　一个巨大的石头，形如人握紧的铁拳，冲破空气，发出狮虎一般的呼啸声。然后重重地撞在城墙上。

　　城墙立即被砸出深深的凹坑，蛛网般裂痕迅速向四周蔓延，城墙上几位蛊师甚至立足不稳，被震倒下去。

　　电网蛊！

　　一张由电流组成的大网，飞向高空，然后落下，罩住一截城墙上。

　　城墙上的蛊师们，被电网束缚，有的撑起防御蛊在顽强抵抗，有的则已经被烤成焦炭，死得不能再死了。

　　……

　　ji烈的对轰，在短时间内，造成了大量的伤亡，也使得蛊师真元迅速损耗。因此持续了一会儿工夫后，就停歇下来。

　　裴家、葛家的蛊师们，都纷纷停手，后撤。有的干脆坐在原地，抓紧一切时间回复真元。

　　“战机，就在此刻。”骑在白眼狼背上的方源，眼眸一亮。

　　双方都在喘息的当口，他猛地出手。

　　狼烟蛊！

　　狼烟滚滚，覆盖战场，迅速治疗伤亡，恢复狼群的战斗力。

　　狼嚎蛊！

　　方源仰天长啸，一声凄厉的狼嚎后，狼群紧接着咆哮，战力狂涨。

　　又一股狼群赶赴战场，战场上残余的狼群也跟着汇集起来，形成一波崭新的攻潮。

　　这股兵锋直指裴家的一段城墙。

　　这段城墙，正是刚刚被巨大的拳石轰中，砸出深坑，岌岌可危的那段！

　　嗷呜！

　　龟背万狼王也赶了过去！

　　城墙上蛊师们挣扎地爬起来，发出各种攻势，但龟背万狼王强顶着攻击，轰的一声，撞塌了城墙。

　　城墙一垮，防线立即漏出一个缺口。无数野狼蜂拥而入，对裴家蛊师造成大量杀伤。

　　“不好！”一直游弋在方源周围，寻找机会的裴燕飞，看到这一幕后，再不能淡定，立即展开燕翅蛊，急速回援。

　　四转，金缕衣蛊！

　　他浑身爆发出一道金光，黯淡下来后，凝结成一片衣甲。

　　四转，燕翅蛊！

　　他的背后又冒出一对燕翅，总共两对燕翅，将他的速度提升了整整一倍。

　　四转，虹变蛊！

　　啪的一声，他双掌合十，竖立在自己的头顶，整个人笔直伸展，仿佛一支黄金飞箭，划破天空。

　　虹变蛊催动起来，将他的两对燕翅，整个身躯都逐渐化为金色的光晕。

　　三只四转蛊，一同催动，终于形成一道杀招。

　　裴燕飞的招牌杀招——金虹一击！

　　他以身化虹，变成一道金色的流星，绽放出的炽光，宛若太阳碎片，逼得人都不由地眯起双眼。

　　金虹在半空中划出一道惊艳至极的弧线，然后以迅雷不及掩耳之势，狠狠地击中龟背万狼王。

　　龟背万狼王在方源的指挥下，于千钧一发之际，调转身体，将身体中最坚硬的龟壳对准裴燕飞。

　　轰！

　　金虹击中龟背，爆发一声巨响，同时绽放出无边的金色光芒。

　　一时间，战场上的蛊师们不由地都闭上双眼，饶是如此，眼睛也被刺ji得流下眼泪。

　　光芒旋即黯淡下去，人们极力睁开模糊的双眼。

　　龟背万狼王的整个龟壳，竟然被裴燕飞彻底洞穿，形成了一个洞口，从狼王身体的左侧，就能看到它的右侧。

　　龟背万狼王发出凄厉的嗥叫，受到如此重创，一身战力降至最低谷。

　　而裴燕飞，只是面色发白，悬浮在半空中。

　　嘈杂的惊呼声这时才响起来。

　　葛家蛊师神情压抑，而裴家却是军心大定，高呼着族长威武的口号。

　　“大人，裴燕飞苦战良久，如今又施展杀招，重创了万狼王，一身真元所剩无几。现在正是大举攻杀的良机啊！”葛光忽然兴奋地吼道。

　　方源双眼眯起，葛光说得没错，裴燕飞战斗这么久，真元的确所剩不多了。

　　这点方源自然早就清楚。

　　但方源有前世五百年记忆，却知道裴燕飞手中还有一只奇蛊，名曰釜底抽薪蛊。此蛊高达五转，能令蛊师爆发出大量真元，事后则折损修为境界。

　　当然，单凭这点也还不足以让方源放弃。只是……

　　“我族营地、郑家营地、贝家营地方面，可有什么噩耗传来么？”方源转身问道。

　　葛光连忙答道：“不曾有。”

　　方源立知事不可为，冷笑一声，下了命令：“我族战力低落，裴家则伤亡更多。目的已经达到，我们撤。”（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第七十八节：安然撤退

　　贝草川一直在注视着战局的发展。

　　在他的身边，环绕十一位蛊师。除去他贝家的家老，还有郑家的几位家老，都被贝草川号召起来。

　　他们来此唯一的目的，就是为了斩除常山阴，逆转整个战局的胜负。

　　“葛家都是乌合之众，不足为虑。真正的关键，只有一个，那就是狼王常山阴。只要杀了他，胜利就是我们的！我们还有翻盘的希望！！”贝草川眼中闪烁着阵阵精芒，观察战场的同时，不忘鼓舞着身边人的士气。

　　郑家的家老们已经被他说服：“贝家族长说的不错，但我们何时进攻呢？”

　　贝草川眯起双眼：“要隐忍！狼王十分谨慎，只往前线派遣了龟背万狼王，总是留着风狼万兽王在身边。他身边的防御力量相当充足。我们实力虽强，但突击的机会只有一次。一旦没有成功，就只剩下强攻一途。届时，我们无险可守，身处狼潮当中，击杀常山阴的机会就会越来越渺茫了。”

　　就在这时，战场上爆发出有史以来最ji烈的一场对轰。

　　各种攻击，五颜六色，充斥战场上空。轰隆隆的爆炸声，不绝于耳。

　　看着这样的景象，众人皆心中凛然。在这样的战场上，饶是三转蛊师，也显得渺小。只有四转、五转蛊师才是顶梁柱。

　　“大人，现在正是我们进攻的最好时机啊。”一位家老忽然提议道。

　　“不急。”贝草川摆手。

　　对轰持续了片刻后结束，这时又有家老按捺不住：“族长大人，是时候了。趁着葛家蛊师们正在恢复真元，我们冲过去势必能杀他们个措手不及。”

　　“不！我们的目标只有一个，那就是常山阴。刚刚的对拼虽然ji烈，但是常山阴身边的狼群反而更多了。”贝草川严词拒绝。

　　接下来，方源陡然出手，敏锐地抓住战机，将一段城墙轰垮。

　　这是关键性的进展。

　　裴家的防线，终于被撕裂开一个口子。大量的野狼蜂拥而入，同时龟背万狼王也赶到。

　　“这下糟糕了！防线一破，狼群彻底展开攻势，裴家局面急转直下，危急了！”

　　“大人，我们快快出手。再不出手，裴家也要完蛋了。”

　　“现在出手，我们还能挽救这个局面。”

　　“不！”贝草川站起身来，他眼中精光闪烁不定，心中充满了喜悦，他苦苦等待的战机终于出现了。

　　只要裴家防线被攻破，常山阴势必要催动狼群，大举进攻裴家的营地。这样一来，他身边的防御力量就会bo弱下去，如此便给了贝草川突袭斩杀他的良机。

　　“若是现在出手，只会让常山阴及时发觉，收拢狼群，使得战局再度僵持。暴露之后，我们也会丧失斩杀他的宝贵良机。我们三家联盟，凭什么裴家的损失比我家的少？狼王如此谨慎，绝对不是容易对付的人物。只有用裴家为诱饵，让他品尝一口胜利的滋味，放松警惕之时，才是我们斩杀他的机会啊！”

　　一瞬间内，贝草川脑海中思绪电转，心思转了几转。

　　但嘴上他却不能这么直说，而是开口道：“再等等，我们绝不能乱了方寸。相信裴燕飞！他可是我们北原出了名的猛将，你们以为他只有这样的实力吗？”

　　一群三转蛊师听到这话，勉强刹住冲锋的脚步。

　　贝草川话音刚落，裴燕飞便施展出了杀招金虹一击，强烈的爆炸，璀璨的光芒逼得众人都抬起手臂，遮住自己的双眼。

　　待光芒消散之后，龟背万狼王遭受重创，裴燕飞则悬浮在坍塌的城墙废墟之上，脸色苍白。

　　“好强！”

　　“只是一击，就重创了万兽王啊。”

　　“这是裴燕飞的招牌杀招，果然了得！”

　　“还是贝家族长厉害啊，对整个战场的局面洞若观火，老夫领教了。”

　　家老们纷纷对裴燕飞的战力，表示惊叹，同时赞叹贝草川的英明。

　　贝草川嘴角扯动了一下，他倒是更愿意裴燕飞守不住这里。

　　“还有机会，还要再等等。裴燕飞施展如此强大的杀招，必定真元大损。看他的脸色，显然自身也不好过。只要风狼王在常山阴的身边，狼王就立于不败之地。裴家还是处于下风。如果狼群攻入裴家营地，我就继续刚刚的计划。如果裴燕飞占了优势，我便落井下石，进行配合，带给常山阴致命一击！”

　　贝草川脑中的念头，如电光火石。眨眼睛，就调整了计策。

　　“我还有机会，还有希望！此刻最不能慌乱，要稳住，要隐忍……只要斩杀了常山阴，翻盘不说，我也将因此声名鹊起。投靠刘文武之后，便能得到更多的重视，为家族赢得更多的机会！”

　　贝草川在心中，不断地为自己打气。

　　但就在这时，他瞳孔猛缩，爆出一句粗口：“哎呀，**！”

　　家老们纷纷向他投来诧异的目光。

　　一直以来，尽管局势萎靡，但贝草川都表现得成竹在胸，从容自信，为何此刻却是如此失态？

　　贝草川此时已经顾及不得其他人的目光，他紧紧地盯着战场，失声自问道：“这常山阴怎么会选择在此刻撤退？”

　　狼王明明处于上风，龟背万狼王虽然重伤，却并未死亡。他的手头上还有一只风狼万兽王啊！

　　反观裴燕飞，明显是强弩之末。最关键的是，裴家营地的防线已经被撕裂了一个缺口。只要顺着这个缺口猛打，裴家的防守压力将是先前的数倍！极有可能会防守不住。

　　只有等到狼群大举入侵裴家营地，那他贝草川就能趁机突袭，在他背后，给狼王致命的一击！

　　但现在，他居然撤退了？！

　　常山阴为什么撤退，贝草川此时已经来不及多想。

　　他无比的紧张起来，原本从容的脸上显现出一抹惊惶。

　　狼王现在实力还很雄hou，一旦撤退，那么他苦苦隐忍的斩首背袭的计划，还未开始就要流产了。

　　更糟糕的是，贝家营地、郑家营地都在葛家的掌控当中。一旦狼群回撤，将这些俘虏、营地中的物资带走，贝草川将彻底丧失自己的家族。

　　连家族都没有了，只剩下几个家老在身边，贝草川的族长之名，势必将成为众人的笑柄。

　　远的不说，投靠刘文武之后，他也不会受到重视的。

　　“不行，绝不能让常山阴就这样轻易地撤退了。一旦他撤回去，什么翻盘的希望都没有了！”

　　贝草川在心中高喊。

　　他猛地站直了身躯，口中呼喝道：“诸位，不能再等了。常山阴已经不支，他们想要撤退。现在正是我们痛打落水狗，杀了狼王，夺回家族的时候了！”

　　他身边的家老们，也已经看到了战场上的情形。

　　贝草川的话，让他们精神猛振，战意勃发。

　　“杀！”

　　“常山阴，你休走！”

　　“狼王，有种的你和我大战三百回合！！”

　　一群三转蛊师，在贝草川的带领下，撕破伪装，从葛家大军的背面展开了突袭。

　　“哼，果然出现了。”方源早有预料，看到这些人，并不惊惶。

　　他清楚地知道：贝草川这群人，既然没有回援自家营地，那么就只剩下两种可能。

　　一种便是袭击葛家大本营，实施报复。另一种则是，驰援裴家。

　　既然三家营地都安然无恙，那么这些人一定就潜伏在战场周围了。

　　方源若是一味攻击裴家营地，和裴燕飞死磕，在关键时候，势必就要腹背受敌。因此撤退，才是明智之举。

　　“只是这些人，倒是挺能隐忍，到现在才被我逼出来，可见所图不小。”方源骑在白眼狼的身上，神情淡定。

　　葛家众人却不免慌张起来。

　　贝草川这十二人，各个都是高手，冲锋过来，一路所向披靡，带给他们巨大的心理压力。

　　“太上家老大人，现在可如何是好？”葛光问计。

　　“慌什么。听我的命令，跟着我撤退就行了。”方源冷笑一声。

　　在沙场上撤退，冒的风险极大。很有可能在撤退时，被敌人追杀，撤退就转为溃败。但方源前世久经战阵，手中的狼群正适合断后。顶着两方压力，安然撤退的能力，他还是有的。

　　他将龟背万狼王调到自己身边，收拢狼群。将百狼王、千狼王等等，都归纳在大军中央。

　　而那些普通的野狼，则留下来殿后，消耗追兵的真元。

　　果然，片刻之后，贝草川等人的冲势就减缓下来，开始珍惜地使用空窍中的真元。

　　“可恶，难道就这样看着常山阴撤走吗？”贝草川咬破嘴唇，杀得双眼通红，心中万分的不甘。

　　“裴燕飞，你还不出手吗？今夜若是不能留下狼王的性命，我们三家怎么有脸面去参加英雄大会？”贝草川大叫。

　　裴燕飞冷哼一声，他不是莽夫，知道贝草川现在才突袭，是算计裴家，想将裴家当做诱饵。

　　但狼王常山阴他同样不想放过。

　　此战，葛家以一敌三，若是全身而退，势必一战成名，而他们三家则是葛家的踏脚石。

　　再者，裴家伤亡惨重，这样的深仇大恨不报怎么行？

　　想到这里，裴燕飞就有了决意。

　　五转——破釜沉舟蛊！

　　哗哗哗！

　　裴燕飞心底一空，大量的真元，凭空涌现出来，极速填充他干涸的空窍。

　　“常山阴，你纳命来吧！”他大吼一声，赶了上来。

　　葛家众人顿时一阵慌乱。

　　方源却笑起来，问左右：“此人是谁？”

　　葛光佩服方源的镇定，心中的慌乱不免消散了大半，沉声答道：“贝家的族长贝草川！”

　　“贝草川……裴燕飞……呵呵呵，乱世出英雄，不错不错。”方源高声地评价着，声音响彻夜空。

　　随后，他跳下白眼狼，改换了一只驼狼骑乘。

　　白眼狼几步跳跃，和风狼万兽王、龟背万狼王并肩站在一起。

　　“那是……”贝草川冲势一滞，瞳孔猛缩。

　　裴燕飞脸色铁青，极为难看。

　　白眼狼乃是异兽，战力可媲美万兽王！之前他们太过于关注方源，忽略了白眼狼。现在白眼狼主动站出来，身份便立即被识破了。

　　“可恶！”裴燕飞狠狠咬牙，却无奈地停止了追击。

　　方源若是只剩下风狼万兽王还好说，但现在又出现一头白眼狼，这样的实力足以抵挡住追击，甚至还有反攻回来的可能。

　　裴燕飞不敢冒险，再让裴家置于险境。

　　他选择了罢手。

　　这一边，贝草川也只得无奈地停住追击的脚步。

　　他望着大军安然撤退，心中除了颓丧之外，还有一股冰寒之意：“狼王常山阴，你究竟有多少底牌？”

　　ps：上一节的釜底抽薪蛊，改为破釜沉舟蛊。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第七十九节：影响

　　呼啸的夜风渐渐平和下来，浓重的霜露浸染了脚边的丛丛野草。

　　葛家大军，沿着月牙湖畔，缓缓而行。

　　从战场中顺利的撤退，这些人的胸膛中还残留着滚烫的战意。

　　虽然最终没有攻下裴家，但这一战彻底打出了威风，葛家众人都在兴奋地交谈着。

　　“这一战，打得真是太爽了。那什么狗屁的三家，居然想找我们葛家的麻烦，真是找死！”

　　“哼，什么郑家、贝家、裴家，都不过如此罢了。”

　　“现在贝家、郑家的营地都被我们攻占了，裴家的伤亡也很惨重。今夜一战，我们葛家将名扬北原！”

　　以一家之力，连挑三家。这样的战绩，这样的豪勇，让葛家蛊师们打心里觉得自豪、骄傲。

　　“还是多亏了狼王常山阴大人啊。”一位蛊师感慨道。

　　这话立即引来了周围一片的共鸣声。

　　“嗯，是的。要不是有狼群在前头血拼，我们葛家必定伤亡惨重啊。”

　　“这就是奴道蛊师的厉害之处。难怪许多势力，哪怕紧衣缩食，也要培养出一两位奴道蛊师来。”

　　“狼王大人，已经成为我族的太上家老。现在和我们是一家人了呢。”

　　“嗯，真是荣幸啊。有狼王大人在我们身边！”

　　这一战，令方源在葛家族长心中的威望，拔升到一个相当高的程度。

　　方源重新骑在白眼狼的背上，身边陪伴着的是葛家的族长，以及一干家老。

　　作为太上家老，方源的权势甚至可以直接罢免葛光这个族长。当然，葛光是个很听话的棋子，方源并没有替换他的打算。

　　大军首先回到郑家营地，留在那里的葛家蛊师，将大部分的物资都整理好，组成整整三十头的蓝田蛞蝓运输队伍。

　　这些蛞蝓，俗称鼻涕虫蛊，像是蜗牛脱了壳。

　　它是三转蛊，体型比大象还要庞大三倍，浑身水蓝色，体表生长有颗粒状的蓝水晶。是最佳的运输蛊。

　　这些蓝田蛞蝓蛊，使用起来也十分方便。

　　它们消耗真元较少，蛊师们只要将物品直接“塞”进它们的身体里，就可以了。

　　蓝田蛞蝓蛊，没有任何的攻击能力，“吞”下物品后，体型也会变得更加庞大。

　　现在这三十头的蓝田蛞蝓蛊，体型庞大到原先的五倍。就算是万狼王，也抵不上它们的一半。

　　但就算这样，郑家营地当中还有一小部分的物资，一次性装载不下，只能暂时留在营地里。

　　留守的家老，奉上初步统计的清单。

　　方源浏览了一番，的确是丰厚至极。

　　“我们发了！”葛光等人看了之后，更是喜上眉梢。

　　“这次是暴富了！”

　　“还掠夺了这么多的人口，我们葛家成为大型家族指日可待！”

　　“这些天我们要提高警惕，必须增强防范，防止周围的势力眼红啊。”

　　“但是这些投降的蛊师怎么处理呢？按照以往的惯例，他们就是奴隶蛊师。但我们可没有那么多的奴隶蛊啊。”

　　葛家众人又开始苦恼起来。

　　葛家只是中型家族，底蕴薄弱。若是大型家族，消化战果的能力就强多了。

　　依旧是留下一批人，协助防守，并叮嘱他们若是裴家大军前来，就放弃郑家营地，主动撤退保存实力。

　　葛家大军带着三十头蓝天蛞蝓蛊，以及大量的俘虏，继续回撤。

　　到了贝家营地之后，队伍停下来。再启程时，队伍的规模又庞大了数倍有余。

　　终于到达葛家大本营后，凯旋而归的战士们，得到了葛家族人们的热烈欢迎。

　　欢呼声响彻云霄，黎明的晨曦照亮每一个葛家人的脸庞。反观那些俘虏们，则各个如丧考妣，或者神情麻木，两方形成鲜明的对比。

　　方源轻轻吐出一口浊气。

　　一路回撤，他也在担心裴家的追击。

　　“看来裴燕飞，还是顾忌自家安危，吝惜兵力，没有再主动出击，否则归程就要麻烦多了。当然，这主要也是因为，我放出白眼狼，显示出实力，给他们造成我还拥有万兽王级战力的假象。”

　　但事实上，方源的白眼狼，只是他用三更蛊催熟的。白眼狼的身上，没有一只野蛊寄生着。

　　这是蛊的世界，没有野蛊在身，白眼狼甚至连千狼王都打不过。

　　若真正战斗起来，白眼狼也只是一只放大版的野狼罢了。

　　如果裴燕飞、贝草川没有被吓住，而是继续展开追杀，那方源就麻烦了。

　　他已经将手中的狼群，发挥出了一百二十分的战力。力道修行上，才刚刚起步，浑身上下只有三十钧的力道。魂魄方面，也还达不到千人魂的程度。

　　“我手中的实力，还是薄弱了。今夜连续三场战斗，更显得捉襟见肘。”

　　现在暂时安全了，方源清点了一下狼群。

　　原本六万的狼群，死伤惨重，只剩下一半不到。更重大的损失，在于万兽王。

　　方源原本有三头万狼王，但今夜之战后，夜狼万兽王直接战死沙场，龟背万狼王伤势极重，虽然初步稳定了伤势，但已经陷入昏迷当中。风狼万兽王浑身伤痕累累，身上的野蛊损失不轻，战力下滑得相当厉害。

　　不过方源并不后悔。

　　相比较收获，这些损失实在太值得了。

　　且不说数目庞大的战利品罢，单说方源此次作战的目的，都全盘达到了。

　　主动出击，以一挑三，相信不久之后，狼王常山阴的名号将再次在北原响起，被人广泛议论。

　　这是方源的一次正名，对他接下来参加英雄大会，对付太白云生的计划，大有帮助。

　　再者，这些死去的野狼，也被方源充分地利用。

　　它们的魂魄，大多被方源收入囊中，只待将来浇灌荡魂山。

　　“今夜一战，已经彻底打出了威风和凶名。相信足够震慑别有居心的各方势力，葛家可以休养生息，我也有一段消停的时间，可以扩张狼群，再修狼人魂，同时准备奴道方面的五转蛊虫。”

　　躺在床上，方源的思绪渐渐平定下来。

　　蛊屋外，葛家族人们欢天喜地的呼喊声，越来越大。

　　方源缓缓闭上双眼。

　　他感到累了。

　　一夜连战三场，操纵这么多的狼群进行激烈的对抗和攻伐，消耗了他大量的精神，一种源自魂魄上的疲倦，弥漫他整个身心。

　　而在他安然入睡的时候，一场轩然大波已经扩张到整个月牙湖畔。一大早，几乎所有的暂时栖息在湖畔休整的部族首脑，都收到了关于此战的情报。

　　怀疑者有之，忌惮者有之，惊恐者有之，愤怒者有之。

　　但不管何种反应，一时间，葛家、狼王常山阴成为各方争相讨论的焦点。

　　“原本以为是只花猫，没想到竟然是头豹子！”汪家族长双眼紧紧地盯着手中的情报，沉吟良久之后，这才满怀感慨发出一声叹息。

　　他原本想坐山观火，若是情况允许，也想渔翁得利。

　　但没想到的是，葛家在方源的带领下，一夜连挑三家，灭了其中两家，重创裴家。贝家族长贝草川成了丧家之犬，郑家族长直接战死沙场，而北原有数的猛将裴燕飞则硬生生掉落了一个小境界的修为！

　　“这实在是太胆大妄为，太过凶残了！”就连汪家族长的智囊汪德道，看了这份情报之后，也不由变色，感慨连连。

　　“葛家竟然不宣而战，主动出击，三家被打个措手不及，两家被灭，一家重创。这行为已经严重坏了规矩，破了底线。他们就不怕其他部族的联合讨伐吗？”汪德道气愤地道，葛家这种疯狂的侵略行为，连他感到了不安。

　　就在这时，门外蛊师送来一份信笺。

　　这是葛家的来信，传达给月牙湖畔几乎所有的势力。

　　信由葛光亲笔而写，大书三家图谋不轨，葛家为了保护自身，这才逼不得已自卫反击。信中关于严家的前因后果也做了书写，将当年常山阴的恩怨纰漏出来。

　　“原来当年，常山阴是受人陷害，这才以一人之力，独斗哈突骨等人。此次出世，就是回来向家族报仇。而常家已经依附于刘文武公子，严家是刘文武公子的姻亲，不懂得这个恩怨，向常山阴求救，这才引出接下里的事情。”汪德道看了信后，脸上阴晴不定，更加气愤，“常山阴这是以私怨殃及无辜，算得了什么北原英雄？！”

　　汪家族长则神情淡然，一针见血地道：“不过这样一来，葛家就有了出兵的名义。虽然还有些牵强，但却是一块合格的遮羞布了。葛家有常山阴庇护，大胜三家，实力必定急剧膨胀。其他部族看到三家这样的惨状，联合讨伐葛家的可能性极小了。”

　　汪德道点点头：“那我们接下来？”

　　“狼王的动作太快了，如今战局已定，我们已经没有了插手的机会了。唉，我是低估了狼王……”汪家族长叹息一声。

　　就在这时，门外有人传报，说贝家族长贝草川，携带一干家老拜见汪家族长。

　　“贝草川？他来干什么？”汪家族长立即皱起眉头。

　　汪德道提醒道：“族长大人，你莫非忘了，贝家之前派遣家老邀请我族参加联盟。现在那个家老还住在我们这里呢。”

　　汪家族长一拍额头：“嗯，我差点忘了。说好款待他三天，今天就是第三天了。不成，贝草川这人我还是不见的好，你去接待他罢，就说我今日来炼蛊要紧，不宜出关。”

　　贝草绳这三天来，一直被汪家盛情的款待着。但他没有忘记自己的任务，在这期间，他数次求见汪家族长，结果都是推脱。

　　见到贝草川时，他显得很意外：“族长大人，还有诸位家老，你们怎么亲自来了？”

　　不待他们回答，贝草绳一脸愧疚地道：“诸位，在下此次有失所托，辜负了诸位的信任。那汪家族长一味推脱，并没有答应加入联盟。不过不要紧，以我们三家的实力，对付葛家完全是绰绰有余！”

　　贝家的家老们听到这话，有的眉角颤抖，有的神情阴沉。

　　贝草川的心中充满了苦涩，一时间，他也不知道如何开口，对这还不知情的家老说明实情了。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第八十节：算计地灵

　　八日之后的夜晚。

　　繁星点点，夜风习习。

　　方源骑在白眼狼的背上，已经整装待发。

　　葛光则站在他的身侧，汇报着近日来的情况：“这八天来，有大量的中小型部族，启程上路，参加英雄大会去了。如今留在月牙湖畔的，只有几个大型部族了。贝草川、裴燕飞等人，是第一拨离开的。”

　　方源调整着坐姿：“嗯，之前我们主动出战，挑了三家，令各方部族多出许多忌惮。再加上英雄大会临近，他们启程也是正常。至于那些大型部族，家大业大，需要谨慎抉择。往往得等到英雄大会后半程时，才过去参加。”

　　“太上家老明察秋毫，确实如此。”葛光立即拍了一个马屁。

　　方源呵呵一笑：“月牙湖畔水草丰美，我族就暂且留在这里，不要动身，趁着这个时机消化战果才是。”

　　“是，大人。”葛光松了一口气，他们之前合议，也是这个想法。

　　葛家如今像是吃撑的胖子，路都走不动。这八天来，他们都在夜以继日地扩张营地，收编俘虏。统计物资，实力是一天天的暴涨。

　　“那群水狼，还在那个方位吗？”方源问道。

　　“是的，属下派遣侦察蛊师，多次打探。这群水狼有五千规模，到了晚上，便会进入那处水巢休憩。大人，真的不需要蛊师护卫吗？”

　　方源冷哼一声，冷傲地答道：“有狼群在，就有我常山阴在。何须他人护卫？”

　　葛光听出方源语气中似有不悦，连忙躬身让开道路，“晚辈就祝太上家老大人，尽收水狼，一帆风顺。”

　　“嗯，你主持族中事物，也要小心。没有我坐镇，那些投降的蛊师尤其要多注意。”

　　“是，大人。”

　　方源留下风狼王，领着虚弱的龟背万狼王，已经一万八千头野狼，离开营地，开始狩猎。

　　他首先顺着葛家探查出来的地图，一番把设计，来到水巢附近。

　　水狼生活在水中，以鱼为食。偶尔，饿极了也会跑到岸边，吞食一些兔子、地鼠之流。

　　狼群的到来，立即引起了这些水狼的警觉。

　　为了保卫身后的家园，水狼成群结队地从水巢中涌出来，虎视眈眈地盯着方源。

　　方源面无表情，端坐在白眼狼背上，手轻轻一挥，顿时无数野狼齐声呼啸，杀向水狼。

　　水狼奋起反抗，双方搅成一团。

　　狼嚎蛊！狼烟蛊！

　　方源在后方几次出手，将局面牢牢地掌控在自己的手中。

　　本来他的狼群规模就多得多，很快就杀败了水狼。

　　水狼在地上丢下一千多只尸体，又被方源用驭狼蛊收编了两千多头，剩下一千多头逃窜到了月牙湖的深处。

　　方源也不追击，而是捣毁了这处巢穴，又缴获了数百头的年幼水狼。

　　然后，赶往下一处地点。

　　又捣毁了数个狼巢，到了深夜，方源共收编了六千多头水狼，两千头龟背狼，一千多头夜狼。

　　月牙湖畔，水狼最多，也生活着一些龟背狼、夜狼、风狼。

　　但风狼速度快，难以捕捉。见机不妙，就会撤退。方源的目标中，有一群风狼，但战斗了片刻后，让它们跑了。

　　狼群都很狡猾，方源为了捕捉它们，往往自身也要付出代价。如果代价太大，得不偿失，方源就会主动放弃。

　　一些大型的水狼群，有着万狼王的存在，方源更不敢轻易开启战端。

　　不过，他此次出行，狩猎狼群不过是个幌子罢了。现在表面的功夫做足了，他就寻了一处隐蔽地点，将狼群排布开来，然后动用推杯换盏蛊，联系小狐仙。

　　小狐仙得到消息后，立即召出一群星萤蛊，借助星光和青提仙元，催动起星门蛊。

　　星门蛊一套两只，借助黑天之力，能跨域沟通。

　　方源等了一小会儿，便见夜空中的星光，纷纷投下来，集中在手掌中的星门蛊上。

　　星门蛊，如蓝宝石般徐徐飞起，升到半空中后，星光暴涨，继而化为一道拱门。

　　这次，方源却不急着先钻入星门，而是将受了重伤，虚弱不堪的龟背万狼王，以及大量的伤残狼群，送进星门当中。

　　大量的野狼，宛若河水一般，波涛滚滚，流入星门之中，消失不见。

　　这样一来，方源身边留下的尽是精锐和青壮狼群。无疑就大大地减轻了喂养负担。

　　而那些伤残的野狼，将在福地中繁衍生息，生育出健康活泼的小狼崽子。经过狐仙福地的时光加速，飞快成长，最终成为方源新的兵源。

　　将这些野狼调入狐仙福地后，方源也紧跟着回到狐仙福地。

　　“主人，你关照人家每天都盯着通天蛊，人家很乖的，都照做了哦。那个琅琊老仙，果然又冒头了，还在宝黄天内大量收购炼蛊材料呢。”小狐仙见到方源十分开心，一把抱住他的大腿，用粉嫩的脸颊蹭着，还说出了一个重要的情报。

　　“哦？是这样，他买了哪些东西？”方源闻言，精神猛振，连忙问道。

　　小狐仙便从衣兜中，取出一张小纸片儿，递给方源。

　　方源拿到眼前，细细浏览，这些蛊虫和材料，他印象深刻，皆是炼制第二空窍蛊所用。

　　这说明了什么？

　　琅琊老仙，就是琅琊地灵。他要重新开始炼制第二空窍蛊，绝对是渡过了第二次攻潮，想要炼制出第二空窍蛊的心不死。

　　同时，那只神游蛊肯定也在他的手中。

　　要不然，他怎么会在第二波进攻之后，就如此急不可待地大肆采购这些材料呢？

　　“琅琊地灵受到砚石老人的算计，如今应该是守住了琅琊福地。这地灵虽然智力颇高，但一五一十，没有阴谋暗算之能。我还等什么呢？”

　　方源想到这里，心脏都怦怦直跳起来！

　　他立即退出了狐仙福地，回到北原月牙湖畔。

　　然后，他率领狼群，马不停蹄地来到那处石林。借助当初盗天魔尊的布置，他再次来到琅琊福地之中。

　　琅琊福地有了许多新的变化，十二云阁都受到了攻击，许多位置都是断壁残垣，有火焰灼烧，闪电轰击，冰霜冻结的种种迹象。

　　这都是大战留下的痕迹。

　　尤其是楼阁之外，洁白的云泥之上，浸透了大块的血斑。一只鹿一般的荒兽，体型如小山，倒在云泥上，彻底死亡。

　　即便是失去了生命，它的毛皮也仍旧光滑，闪耀着五颜六色的彩色光辉，给人神圣璀璨之感。

　　“你怎么来了？”琅琊地灵不耐烦地接见了方源。

　　“这是怎么回事？”方源并没回答他，而是反问一句，显示出惊疑之色。

　　“哼，一群胆大包天的小辈，居然敢打我家的主意，都被我杀了！”琅琊地灵面色阴沉，杀气四溢。

　　方源好奇地看着地灵：“琅琊福地不是很隐秘嘛，他们怎么进得来？难道是你主动开启门扉……”

　　“滚！我会那么笨吗？”地灵怒吼一声，“是这群该死的家伙算计我，在卖给我的东西上做了手脚。我原本买下神游蛊，是想炼出仙蛊第二空窍。结果炼蛊的过程中，忽然形成通道，闯进来几只小老鼠。”

　　地灵说是小老鼠，但方源看看十二云阁的样子，便可猜测出当时的狼狈模样。

　　但琅琊福地到底是当年，长毛老祖经营的家园。长毛老祖乃是号称“古往炼道第一仙”，和两代尊者平等交往，留下的底蕴极其深厚。

　　第二波攻潮，也难以撼动这样的底蕴。至少方源知道，琅琊福地中有十二头荒兽，现在只是死了一头而已。

　　不过，砚石老人还活着。第二波的攻势，不是终结，而是开始。接下来，还有好戏看。

　　方源笑了笑：“我料得果然没错，你就是那个琅琊老仙，买下了宝黄天的神游蛊。看来，你是保住了神游蛊了。”

　　琅琊地灵自得一笑：“那是当然的！要不然，那头九色灵鹿也不会死。”

　　忽然，他神色猛地收敛起来，想到了什么，警惕地看向方源：“你小子来这里，是干什么？”

　　方源向地灵行了一礼，施施然地道：“还能有什么？当然是请你出手，炼制第二空窍蛊了。”

　　“什么？！”地灵大叫一声，怒视方源，双眼几乎要喷出火来。

　　长毛老祖当年为盗天魔尊，炼制仙蛊失败，因此许下诺言，为盗天魔尊无偿地炼制九只蛊虫，不论仙凡。

　　盗天魔尊用了其中六次机会，得了六只仙蛊。剩下三次机会，作为遗藏传承的一部分，留给了今后的有缘之人。

　　在方源前世，这机缘被马鸿运得了。今生，方源提前到达这里，截了这个仙缘。

　　之前，他利用其中一次机会，叫琅琊地灵炼制了星门蛊。现在再到这里，是用第二次机会，要炼出第二空窍蛊。

　　琅琊地灵乃是长毛老祖的执念所化，根本无法拒绝方源的这个要求。

　　但是，为了保护神游蛊，他也付出了沉重的代价。眼看着第二空窍蛊有希望炼成，结果被方源截胡了。

　　琅琊地灵吹胡子瞪眼，语气森然地喝问方源道：“你小子不会就是算计我，围攻福地的幕后主谋吧？”

　　方源摸了摸鼻子，一脸无辜状：“你难道认为，我区区一个凡人，能指挥得动那些蛊仙吗？我是看着你买下神游蛊，又在先前知晓你手中也有第二空窍蛊的蛊方，现在又看你再买第二份材料。因此才来到这里的。”

　　琅琊地灵恨得咬牙切齿，手指着方源：“你们这些人类，各个奸诈狡猾。老夫击杀了那些蛊仙，没想到今天阴沟里翻船，居然被你这个小子坑了！”

　　方源长笑一声：“你不是被我坑的，而是当年欠下盗天魔尊的承诺。怎么样，该为我炼制第二空窍蛊了吧？”

　　琅琊地灵恨恨不已，把方源大卸八块的心都有了，但没有办法，只得为方源炼蛊。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第八十一节：两仙蛊入手！

　　“我要亲自看你炼蛊！”方源心思一动，又试探着提出新的要求。

　　蛊师炼蛊的整个过程，都是隐秘的。一旦被人观看到，无疑就会泄露蛊虫秘方，或者蛊师独有的手法。

　　“当然。这也是当初的约定内容之一。”琅琊地灵却是一口答应，出乎了方源的意料。“”

　　方源扬了扬眉头，有些明白了。

　　当初，长毛老祖练就“遁空蛊”失败，反而将盗天魔尊辛辛苦苦一辈子积累的材料，糟蹋尽了。这其中很多蛊材，都十分珍稀，饶是魔尊也是多凭运气才采集到手的。

　　盗天魔尊可是九转魔尊，为了弥补他的损失，以及挽回自家声誉，长毛老祖答应为其炼仙蛊。

　　允许盗天魔尊参观整个炼蛊的过程，既是故意泄露秘方，弥补魔尊，又是证明澄清自己的一种方式——整个炼蛊的过程，你都看到了。若是炼蛊失败，我可没有故意动手脚啊！

　　但到方源这种情境下，他却没有了这种顾虑。

　　地灵是由福地天地之力，结合蛊仙临死的执念所化，没有人的歹毒心思，直来直去，坦坦荡荡。

　　不过，琅琊地灵可是古往炼道第一仙长毛老祖所化，虽然记忆丧失了大半，但仍旧保留了大部分的，当年长毛老祖身上的炼道天赋和造诣。

　　观摩地灵炼蛊，对于方源而言，大有裨益。

　　“第二空窍蛊，我也是炼制过的。这一次倒要看看琅琊地灵的手段。吸取经验，弥补我自身的不足。兴许也可窥探到昔年长毛老祖灼耀千古的一丝风采。”方源对这次炼蛊，饱含期待。

　　琅琊地灵轻轻挥手，便带着他挪移到一处大厅。

　　这厅堂极为广场，方圆至少有十里。里面的设施应有尽有，有青铜大鼎，有赤铁丹炉，有彩陶水缸，甚至还有窑洞。

　　蛊师炼蛊，有时候也需要器皿辅助。

　　陈设在这处大厅的器皿，简直像是一个全面的展览，叫方源也有一种大开眼界之感。

　　他虽然有前世五百年经验，屡次重生，但实际上是颠沛流离了三百年，只有两百年左右的时间，纵横天下，成就伟大。

　　这期间，他虽然广泛涉猎其他蛊道，但既要抵御地灾，又要经营势力，三要炼制仙蛊，精力分散，炼道上积累的底蕴，能傲视凡俗，但在蛊仙当中只能算个二三流的层次。和长毛老祖这样的存在，那就更不能比了。

　　“这就是我的地字丙号炼蛊大厅。”琅琊地灵淡淡地介绍了一下，方源闻言，脸色微微一变。

　　地灵是不会骗他的，这样的大厅，还只是琅琊福地中炼蛊大厅之一！

　　地字丙号……这福地中到底有多少这样的地方？

　　这时，地灵又一挥手。

　　一瞬间，大厅当中，凭空出现数千毛民。

　　这些毛民，被挪移过来，只是楞了一下，然后纷纷拜倒在地上，齐声高诵道：“毛民拜见琅琊老仙！”

　　声音整齐一致，在大厅中回荡。

　　琅琊地灵的脸上，流露出一丝慈爱的笑意：“孩儿们，都起来罢。”

　　他再一挥手，将准备好的炼蛊材料，都分别派送下去：“今天要炼一只仙蛊，就按照我给你们的蛊方炼制。”

　　毛民们显然经历这种事情，不是一次两次了。

　　听到炼仙蛊的时候，毛民们骚动了一下，纷纷流露出兴奋的神情。

　　但旋即，他们就镇定下来，开始钻研手中的蛊方，然后开始炼蛊。

　　数千毛民，同时炼蛊，这样的情景，方源不是头一次见到。

　　异人中，毛民最擅长炼蛊，天生就有炼蛊的才华。根据《人祖传》记载，在太古年间，毛民们就开始大肆炼蛊了，甚至还将人祖的大儿子太日阳莽捆绑起来，企图杀他炼就永生蛊。

　　毛民炼蛊，大多凭借天赋和灵感，随意挥洒，没有人类蛊师的斧凿痕迹。

　　到了蛊仙这个层次，远超凡俗，通常为了炼蛊，也会豢养一些毛民。方源在前世，也豢养过毛民。

　　但他那是血海福地，环境极端，毛民死了几批之后，他豢养的兴致也就低落下去了。

　　方源在成就蛊仙之后，就曾经召集手中的毛民，为自己的魔教势力炼制大批蛊虫。

　　正因为他有亲身经历，此时看来，就发现了眼前这批毛民的不俗之处。

　　这些毛民，被培养得太好了。

　　看他们的皮毛，各个油亮清爽，双眼有神，面色红润，可见生活环境极好，没有受到琅琊地灵的任何折磨。

　　更关键的是，这些毛民灵性十足，动作矫健，一个个都是炼蛊的熟手、好手。

　　在炼蛊的过程中，甚至有一两位老毛民提出意见，修改秘方！

　　看他们随意挥洒的样子，方源都不由地砰然心动。

　　这样的一群毛民，放到宝黄天中售卖，绝对是奴隶中精品的精品。至少得放出七丈以上的宝光，会被那些蛊仙风抢。

　　这些毛民，造诣极为惊人，大多都是炼蛊大师。甚至有几位，就是提出修改意见的老毛民，已然是炼蛊宗师！

　　方源如今，也只能勉强算是个大师罢了。

　　有了如此重量级的阵容打下手，炼蛊进展自然比方源当初在三叉山时，快了十多倍。

　　这些毛民炼成的半成品，先是汇集到几位老毛民的手中，然后再交给琅琊地灵。

　　琅琊地灵将收上来的几件半成品，查看了一番后，直接捏碎其中几件，令毛民们重新炼制。

　　如此几番下来，琅琊地灵终于满意，亲自出手，一蹴而就，获得第二空窍蛊的半成品。

　　也就是方源如今手中，拥有的那个半成品。

　　但方源却明白得很，琅琊地灵手中的这件半成品，品质上足以甩掉自己两条大街。

　　终于，琅琊地灵当众取出了神游蛊。

　　这神游蛊表面有明显的破损，伤痕密布，看得方源心头一揪。

　　“小子，你现在反悔还来得及。”琅琊地灵停下动作，对方源劝道。

　　方源皱着眉头，思索了一下，忽然轻笑一声：“不，还是请你出手。”

　　“狡诈的家伙，蒙不住你！”琅琊地灵咒骂一声，捏着鼻子，又挪移出数只蛊虫，以及珍稀的实材。

　　方源睁大双眼，只认出其中两件，都是增加炼蛊成功可能的珍品。放到宝黄天中，宝光至少六七丈的贵重宝物！

　　琅琊地灵的一举一动，都牵引着无数道目光。

　　毛民们看得如痴如醉，激动得浑身颤抖，一对对瞳眸中都是极度的崇拜之色。

　　方源也是看得心驰神摇，琅琊地灵炼蛊时，简直是行云流水一般，带给人一种自然而然，没有烟火的气息。

　　琅琊地灵展现出来的精妙操纵，令方源受益匪浅。

　　虽然极想就这样看下去，但方源咬了咬舌头，迫使自己清醒过来，开始干正事。

　　他当场盘坐下来，取出两只早已经准备好的蛊。

　　一只称之神清蛊，一只唤为醒云蛊。

　　这两只蛊，皆是四转。被方源灌注真元后，催动起来。

　　神清蛊化为一道清风，直接钻入他的脑海当中。而棉花团似的醒云蛊，则化为一蓬微型白云，悬浮在方源的头顶上空。

　　方源一边盯着琅琊地灵操纵着的光团，一边取出四种极品美酒。

　　有了通天蛊沟通宝黄天，他采集极品美酒变得极为容易。为了此刻，他准备了至少有十四种极品美酒。

　　察觉到方源这一举动，琅琊地灵极为不悦地冷哼一声，但终究没有对方源动手脚。

　　方源暗松一口气，不顾耀眼的光辉刺得自己双目泪流，也要一只盯着光团猛瞧。

　　终于，他看见神游蛊，渐渐化为一滩流水，和其他实材交织在一起。

　　方源连忙打开酒坛，仰头灌下一大口。

　　顿时，一股强烈的酒意，冲击他的整个身心。

　　方源连忙驱使神清蛊，令自己振奋精神，神智重复清爽。同时头上醒云，滚滚翻腾，令他的心神时刻保持清醒的状态。

　　接连喝下四种美酒，方源保持着清醒的状态，却发现身上毫无异变。

　　光团还在变化当中，已经从原来的规模，膨胀了数倍，比大象还要大。

　　“看来神游蛊没有消失，仙蛊唯一，我还有继续喝。”方源又取出酒坛，拍开封泥，一一灌入口中。

　　光团渐渐缩小，琅琊地灵手里托着光团，神情越加肃穆。

　　片刻之后，方源喝到第八坛极品美酒的时候，他已经醉眼朦胧。

　　就在这时，琅琊地灵手中的光团猛地发生膨胀，瞬间又缩小成弹珠，膨胀缩小，膨胀缩小，如此三番五次，终于一定，形成第二空窍蛊！

　　在第二空窍蛊形成的刹那之后，方源浑身一震，充斥身心的全部酒意，忽然长河入海般纷纷聚拢，凝结一点。

　　冥冥中，玄机降下，道纹凝结，使得这点微微一爆，化成一蛊——神游蛊！

　　第二空窍蛊。

　　神游蛊。

　　两只仙蛊同时入手！

　　方源酒意彻底清空，不禁兴奋地站起身来，朗声一笑。

　　“你倒是算计得深！”琅琊地灵满脸疲惫地看着方源，原本凝实的身躯变得微微虚幻。

　　方源乃是得了盗天魔尊机缘之人，琅琊地灵虽然觊觎神游蛊，却是万万不能向方源出手的。

　　毛民们睁大愤怒、鄙视的双眼，瞪向方源。

　　这个可恶的人类，居然算计我们敬爱的至高无上的琅琊老仙大人！

　　方源对这些目光毫不在意，他尽数收敛笑容，向琅琊地灵躬身一礼：“些许算计，难登大雅之堂。今日在下大开眼界，受益良多，又愧又佩，愿拜前辈为师。”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第八十二节：交易仙蛊

　　“你给我滚！老夫要收了你做徒弟，估计哪天就被你气死了。还是我的孩儿们省心，你给我滚，我不想见到你。”琅琊地灵连连摆手，对方源的拜师要求，毫不犹豫地拒绝了。

　　他原本能得到第二空窍蛊，但方源算计了他，使得他将炼成的第二空窍蛊拱手相让之外，还失去了神游蛊。

　　方源呵呵笑了声，对于地灵的拒绝也不放在心上。

　　地灵是蛊仙执念所化，简单又偏执，现在拒绝，就代表将来他仍旧会拒绝。

　　“真是可惜了，我原本还打算将神游蛊，当做拜师礼的。”

　　“哼，老夫最不待见你这种狡诈的人。还是毛民乖巧！实话告诉你，老夫已经收了十八个毛民徒弟。今后也只会收毛民做徒弟！”

　　“不说这话了，将第二空窍蛊给我罢。”方源伸出手掌。

　　琅琊地灵神情一滞，恋恋不舍地看了手中的仙蛊一眼。这原本是他想炼成的蛊，现在刚刚炼成，还未捂热，就要易主了。

　　但当年的约定，已经化为一种偏执，是组成地灵的一部分。他无法违背，也没想过违背。

　　“小子，你给我记住！”琅琊地灵低吼一声，将第二空窍蛊塞给方源。

　　这第二空窍蛊，宛若甲虫，两头尖尖，中间肥大。

　　甲虫有少年拳头大小，青玉似的，握在手中，温润清凉。

　　而在它圆滚滚的背部，还长着一只金色的眼珠子。金色的瞳孔，闪电般游弋不定，灵性十足。

　　“这就是当年，我在三叉山冒着奇险，千方百计想要炼出来的蛊。想不到会以这样的方式得到手中。”方源感慨地叹息一声，却没有急着用，而是将其收入囊中。

　　这第二空窍蛊虽然已经在琅琊地灵的主动配合之下，成了方源之物。但他还不是蛊仙，没有青提仙元，方源驱使不动。

　　“你已经拿到了仙蛊，如果你不想用掉最后一个机缘，那你现在就可以走了。”琅琊地灵下了逐客令。

　　方源却掏出神游蛊，面带微笑，在琅琊地灵的面前晃了晃：“你难道不想要这只仙蛊了吗？”

　　琅琊地灵眉头一扬：“怎么，你想卖？”

　　他有通天蛊，沟通宝黄天，可以买到许许多多的炼蛊材料。哪怕是炼制第二空窍蛊所需的人窍，他也可以通过购买奴隶蛊师，然后杀掉获得。

　　第二空窍蛊是消耗蛊，方源用了一次之后，就不存在了。

　　琅琊地灵完全可以再炼一只。当然前提是，他必须有神游蛊。缺少神游蛊，他是万万炼制不成的。

　　方源却不直接回答，而是反问一句，道：“你说我再用一只第二空窍蛊，会不会生成第三空窍？”

　　“哼，做你的春秋大梦。”琅琊地灵立即嗤之以鼻，冷笑三声，“这是第二空窍蛊，不是第三空窍蛊。你想要凝成第三空窍？那你得先琢磨出第三空窍蛊的秘方来！”

　　方源点点头，神情认真：“我也是这么认为的。”

　　地灵不会因为想要收购神游蛊，而去欺骗他。同时，他也知晓第二空窍蛊的秘方，早就推算出这道理。

　　现在问一遍，只是稳妥起见，确认一下罢了。

　　这样一来，方源手中的神游蛊，以及第二空窍蛊的半成品，就失去原本的作用了。

　　方源已经拥有一只第二空窍蛊了，他是孤家寡人，没有亲信需要他提携，也就不需要第二只第二空窍蛊。

　　而且，他刚刚观摩了地灵炼蛊的过程，知道最后一步，极其凶险！光团几番膨胀、缩小，需要极强大的操纵能力，至少千人魂的底蕴，才能把持得住。

　　仙蛊岂是那么容易炼制的。亏得当年在三叉山时，方源重生之后，没有一门心思地去炼制第二空窍蛊。否则，依他当年的实力，绝对难逃失败的下场。单单炼仙蛊的反噬，就要使其濒死。

　　当然，他也可以卖到宝黄天中去。

　　但是这样一来，却会引起砚石老人的注意，暴露许多底牌。同时获得的东西，也难免被其他蛊仙动了手脚。

　　和琅琊地灵交易，就不一样了。

　　至少他不会以次充好，同时他财力雄厚，很想收购了神游蛊用之炼蛊。

　　而方源也避免了第二次暴露，安全得很。

　　“地灵，你再看看这是什么？”方源想了想，干脆将当年自己亲手炼制的第二空窍蛊的半成品，也取了出来。

　　这半成品，形态模糊，仿佛是模糊雕刻的粗坯，毫无生机。

　　它像是一块灰色石头，雕琢成的甲虫。大肚翩翩，头尾如尖锥，没有任何的足须和触脚。

　　虽然和真正的第二空窍蛊外形相似，但显然不好比。有着质的差距。

　　琅琊地灵见到这半成品，双眼不禁一亮：“想不到你居然进行到了这一步。不过，第二空窍蛊的炼制过程，最难的是在最后一步。前面的步骤，以炼蛊大师的水准，也能炼制出来。”

　　地灵语气中带着丝丝的喜悦。

　　方源有神游蛊，又有半成品。如果他收购过来，就只剩下最后一步，就能再炼出第二空窍蛊。

　　对于琅琊地灵来说，这样的诱惑，他难以抵挡。

　　“说吧，你想换什么？”琅琊地灵收回炙热的目光，看向方源。

　　方源看着右手中的神游蛊，立即脱口而出：“仙蛊无价，当然是以蛊换蛊。这可是蛊仙交易的老规矩了。”

　　琅琊地灵顿时脸色沉下来：“虽然是老规矩，但不适合我们这种情况。首先你的神游蛊，很不实用，只能当做万不得已之下的逃生手段。一旦挪移到火山熔岩底部，或者地心深处，简直就是自找死路。其次我用神游蛊，是用来炼蛊。第二空窍蛊对我一个地灵来讲，又有什么用呢？”

　　方源乐了，地灵讨价还价的时候，眼神直勾勾地盯着神游蛊看。虽然口气强硬，但神色已经出卖了他的内心。

　　“地灵，你太抠门了。我知道琅琊福地中，收藏着不少的仙蛊。神游蛊是六转仙蛊，我也不贪心，只换你一只六转的仙蛊就是了。”

　　地灵连忙摇头不止，又说了许多话，但方源死不松口。地灵渐渐急了，怒色流于表面，看着方源的目光像是要吃人。

　　方源见火候差不多了，开始收宫：“这样吧，我退一步，只要你一只消耗型的六转仙蛊。等我把这仙蛊用掉，你还可以再炼制出来，不是吗？”

　　地灵神色缓了缓，方源的主动退让，让他有一种胜利的得意感觉。

　　他哼哼了几声，昂起头倨傲地看着方源：“也罢，就这么办吧。”

　　说着，他双手一展，凭空挪移过来五只仙蛊。

　　“琅琊福地的底蕴，真是雄厚。”方源心中大为感慨，一一瞧过去，忽然一楞。

　　“就要这只仙蛊了。”方源表情带着微微的怪异，手指着其中一只仙蛊。

　　这仙蛊不是别的，正是和稀泥仙蛊。害得荡魂山渐渐枯死的罪魁祸首，不想被琅琊地灵又炼制了出来。

　　双方迅速完成了交割，方源得到和稀泥仙蛊，收不进空窍去，只得暂时放入囊中。

　　“这个半成品我当初可费尽了心力啊，你得到它，可以节省一大笔开支。大家都是熟人了，便宜卖给你，你就转给我一千头毛民罢。我也不贪心，就要你刚刚炼蛊时，指挥的那些老毛民好了。”方源道。

　　“屁！”地灵勃然大怒，“你当我是三岁小孩儿？那些毛民至少都是炼蛊大师，放到宝黄天中，宝光至少有七丈高！”

　　方源嘿嘿一笑，他十分觊觎这些毛民。有了这些毛民在手，对他的帮助相当巨大。

　　“这样吧，我不要一千，只要八百。”

　　“屁的八百，这些毛民都是我的孩儿，我一个都不会卖的！”琅琊地灵怒极大吼。

　　“任何东西，都有一个价格嘛。我们还可以再商量！”

　　“不卖就是不卖！你再给我提这事，那你这个半成品拿回去吧，我不买了。”

　　琅琊地灵坚决的态度，令方源暗吃一惊。他把价格降到了底线，琅琊地灵明明有赚头，但就是不卖。看来是真的有感情了。

　　这种情形，也并不奇怪。

　　很多蛊仙在福地里豢养异人，就像是养宠物，看着他们一个个的长大，甚至还会花费大力气培养他们。若是他们死去了，蛊仙们也会伤心地掉落眼泪。

　　当然，这种情况绝不会发生在方源的身上就是了。

　　方源见买不来这些毛民，心中暗暗可惜，只好退而求其次：“既然如此，那我就换驭狼蛊的秘方罢。”

　　琅琊福地中，收藏着大量的秘方。从古至今，可谓浩如烟海。

　　驭狼蛊这种常见的蛊方，不可能没有。

　　方源一直在收购这些秘方，但自从他发现砚石老人的存在后，在宝黄天中，他却收敛了动作。

　　智道蛊师擅长推算，但不是凭空而来，也要收集大量的情报。在这些情报的基础上，加以推衍，得出结果。

　　方源若是在宝黄天中，大张旗鼓地要收购驭狼蛊的秘方，难保砚石老人不会推算到什么。

　　“拿去。这是一转到五转的驭狼蛊秘方。”琅琊地灵交给方源一大叠的秘方。

　　方源翻了翻，发现单单五转驭狼蛊秘方，就有八种。分别用不同的材料，不同的方法，得到相同的蛊虫。而一转到四转的驭狼蛊秘方，就更多了。

　　“这买卖值了！”方源心中暗喜。

　　“交易完成了，你可以走了。”琅琊地灵不耐烦地下逐客令。

　　方源却摆手，笑道：“不忙，不忙，我还有一笔交易，你肯定感兴趣。”

　　“哼，年轻人口气不要这么大。这个世界上能让老夫感兴趣的，可不多了。”琅琊地灵摸摸胡须，自傲地道。

　　“我这次卖的，是一个消息。这个消息就是，我什么时候用掉第二空窍蛊。”

　　琅琊地灵神情僵滞，他呆呆地看了方源一眼后，整个眉头都深深地皱起来，用强烈的鄙视和厌恶的目光，瞪向方源：“你这人怎么生得如此卑劣无耻！？你还有没有做人的底线？！”

　　“哈哈哈。”方源仰头大笑，“难道这个消息，你不感兴趣吗？”

　　琅琊地灵顿时有一种被强暴之后，还要向罪犯道歉的屈辱感。

　　他能不感兴趣吗？

　　第二空窍蛊是仙蛊，而仙蛊唯一。如果方源一直留着不用，那他就永远也不肯再炼出第二空窍蛊来。

　　“你想怎么卖？”地灵强忍暴揍方源的冲动，最终忍气吞声地问道。

　　方源双眼眯起来，精芒闪烁不停：“我也不欺你，就用消息换消息。我想知道，王庭福地中那座八十八角真阳楼的一切信息。”

　　“八十八角真阳楼？你竟然知道这座仙蛊屋和老夫有关系！”地灵顿时大吃一惊。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第八十三节：马英杰

　　踏踏踏……

　　一连串急促的声音，由远及近。(百度搜五月

　　很快，一队蛊师骑着恐爪马，来到这处泥沼地。

　　恐爪马双眼赤红，长有獠牙，食肉不食草。

　　它浑身**，皮肉紧实，肌肉贲发，有不可小觑的战力。最奇特的是，它没有马蹄，而是长着四只巨大的利爪。

　　利爪之间，还相互关联地长着肉蹼，使得恐爪马不仅适合攀爬，还能在泥沼地中自由前进。

　　“家老大人，他们从这里经过，向那边去了。”一位侦察蛊师，双眼闪烁着红光，四下扫视之后，禀告道。

　　旁边一位青年蛊师，顿时皱起眉头，语气焦急地道：“不好，叔叔！再往外走，就是乱石滩。过了乱石滩，他们就会逃出暖沼谷。到那时追杀他们，可就难了。”

　　“放心，费清中了你爹的毒蛊，危在旦夕，又带着他儿子。他越是催动他那朵鬼云逃跑，中毒就越深。呵呵，他跑不了多远的。我们继续追！”

　　家老冷笑着，一挥手，带着众人，继续急追出去。

　　待他们追近稀疏的枯林，原本在他们脚下的泥沼地，忽然翻滚起来，随即钻出一只土黄色的蚕蛹。

　　蚕蛹从内破开，走出两个人。分别是一位中年蛊师，一位孩童。

　　两人狼狈疲累，大口呼吸着空气，瘫倒在地上。

　　“总算将他们骗过去了。”中年蛊师费清脸色青紫，中毒很深。

　　他用来移动的疾鬼云蛊，被人动了手脚。费清一路被追杀，察觉不对，立即舍弃疾鬼云蛊，使其独自飞离。而他则带着他的儿子，一起隐藏在泥沼地中。

　　但这样一来，他失去了移动蛊，身中剧毒，已经再无逃生的希望。

　　“费长你这个卑鄙小人！为了族长之位，居然对我这个堂弟实施暗算毒杀的手段。可恶可恨……”

　　费清越想越怒，在绝望之下，又怒极攻心，忽然张开口，噗的一声，吐出一口惨绿的鲜血。

　　“阿爸，阿爸！你没事吧，你要振作啊。”孩童被这滩鲜血吓得大哭，扑到费清的怀中。

　　“我儿……”费清绝望的双眸中，又挣扎出一丝希望和决然。

　　他慈爱地看向自己这个唯一的子嗣，爱怜地摸了摸他的小脑袋：“小才，阿爸走不了了。费长老谋深算，阿爸只能骗他一时。不久之后，他一定会发现不妥，返身追杀回来。你快走，阿爸为你阻挡住这些人。你照着阿爸告诉你的那条小路，兴许就能逃出生天。”

　　“不，阿爸，我要和你一起走。咱们一起跑吧……阿爸，我求你了……”儿子费才伤心欲绝，泣不成声。

　　费清心中大急，奋起精神，伸出双手抓住费才的双肩：“小才，不要哭！北原的男儿流血不流泪。你要有自信，你的身上流淌着巨阳仙尊的血脉，你是黄金家族的成员。你身上血脉之浓郁，相当罕见。你是有资格进入八十八角真阳楼的人。”

　　“咳咳……”费清的嘴鼻中溢出缕缕绿血，“小才，你要保住性命。将来若有可能，进入王庭福地，便可去八十八角真阳楼中，获取巨阳先祖留给后人的恩泽。只有这样，你才能给我报仇雪恨啊！”

　　“阿爸……”

　　“快走，再不走就来不及了！”

　　费清一把推开自己的儿子，费才退开几步，无助地看向他的父亲，泪流满面。

　　“快走！！”费清吼道。

　　费才伸出手臂，擦去旧泪，瞬间新泪又涌了出来。他狠狠地咬了咬牙，扭头就跑。

　　“我儿，为父已经尽力了，但愿你能逃出魔掌啊。”费清坐在地上，看着费才跑远，他的双眼却又渐渐瞪大。

　　“笨蛋，你给我站住！”费清忍不住直起上身，对着儿子大吼起来。

　　“阿，阿爸……”费才跑了几步之后，这才听到费清的吼声，迟疑地回望。

　　费清额头冒出青筋，恨铁不成钢地吼道：“你这个蠢材，往西北方向跑啊。你往东南方向跑个什么劲？想回到家族营地里去找死吗？！”

　　“哦，哦！”费才连忙换了方向。

　　但费清旋即又大吼起来：“蠢货，这是西南方向！”

　　费才连忙又转变方向，这才走上了正确的路线，让费清吐出一口浊气。

　　“唉……”中年蛊师在心中无奈地叹气，自己这个儿子虽然血脉浓郁，但从小就有些蠢笨，而且是个实实在在的大路痴。他真的能够逃出生天吗？

　　想到费长的老谋深算，费清也觉得希望不大，但能做的他已经都做了，只要寄希望于上天了。

　　片刻之后，不出费清的意料，费长阴沉着脸，率领着三位蛊师，骑着恐爪马，回到这里。

　　“费清，哼，你果真躲在这里！”费长的声音阴沉沙哑，目光如刀，浓郁的杀意毫不遮掩。

　　“想不到我今日会死在你这个小人手中。”费清不屑地嗤笑一声，此刻的他已经浑身麻痹，动弹不得。

　　费长嘿嘿冷笑，宛若猫戏老鼠的神色：“我不会这么快就杀了你的。费清，你不是很清高孤傲么？待会我逮到你儿子，我会让你亲眼看到你儿子被*杀的情景。呵呵呵……”

　　费清再不待定，他猛睁双眼：“费长，枉你是他的长辈，居然如此心狠手辣！”

　　“哼，斩草不除根，春风吹又生。来人，把费清给我拿了。”费长一声令下，左右蛊师立即动手，将费清五花大绑，然后用一根麻绳拴着，拖拽在地上。

　　“呵呵呵，费清你就在地上给我好好地尝尝泥土的滋味吧。追，务必要把那小子追杀致死！”费长大笑一声，充满了快意。

　　费长觉得：费清既已抓到，再捉到那傻小子不过易如反掌之事。

　　但事实却并非如此。

　　费长来到乱石滩，除了他们，没有一个人的身影。

　　“他娘的，这小子居然没有往乱石滩的方向走？说，他去了哪里？”费长冷声喝问。

　　费清一路被拖拽过来，早已经鼻青脸肿，昏死过去。

　　费长用力将其踢醒，却只换来费清讽刺嘲笑的目光。

　　费长狞笑一声：“你以为你不说，我就不知道了？”

　　说着，他眼中冒出诡异的光芒，照住费清全身。费清浑身颤抖，魂魄立即受到重创。

　　搜魂蛊！

　　费长伸出枯瘦如柴的右手，一把抓住费清的头颅，然后他闭上双眼，鼓动真元。

　　费清浑身颤抖，口吐白沫。如此情形，看得一旁的两位蛊师噤若寒蝉。

　　须臾之后，费长睁开双眼，脸色苍白，目光迷离。

　　这三转搜魂蛊，能搜索他人魂魄，搜查魂魄中蕴藏的部分记忆。但也多有局限，首先得到的记忆十分凌乱和残缺，其次不能经常使用，否则会魂魄混杂，神志迷离不清，对自身极为不利。

　　费长和费清积怨已久，也知道他儿子费才身上血脉浓郁，必须亲手斩除方能安心。因此才不惜动用了搜魂蛊。

　　“原来这附近，还有一条隐蔽的小路。哼哼！”费长得意地一笑，他很幸运，搜刮出了他想要的记忆。

　　他翻身上马，立即动身，向那条隐蔽小路探去。

　　但到达此处之后，他却没有发现任何人的足迹。

　　“怎么可能？这小崽子年岁不到，还未开窍，只是凡人。不可能瞒得过我的侦察蛊虫。难道我搜刮的记忆只是关键的一部分？”费长侦察一番之后，看着杂草丛生的阡陌小道，脸上阴晴不定。

　　呜呜呜……

　　就在这是，从暖沼谷外忽然传进来低沉雄浑的号角之音。

　　费长等人顿时面色大变。

　　“家老大人，家老大人，请速速回援！马家挥动大军，不宣而战，家族营地已经告急！”一位传讯蛊师，骑着飞鸟，匆忙赶来。

　　“什么？！”费长这一惊非同小可，如今费家内乱刚平，就被马家侵略。这时机未免太过于巧合了！

　　“若是费家没了，我就算登上费家族长之位，那又有什么意思？守，死守，必须守住这一切！暖沼谷易守难攻，击退马家大军不是没有可能的。对，我还有希望！”想到这里，费长顿时将费才抛之脑后，惶急无比赶回家族营地。

　　然而，马家这才入侵，早有预谋。专门趁着费家内乱的时机，发动突袭。

　　费家虽然占据暖沼谷的地利，却终究没有抵挡住马家兵强马壮，人才济济的兵锋。

　　就在方源进入琅琊福地的同时，北原发生了一件大事——

　　身为大型势力、黄金家族，坐拥暖沼谷的费家被灭！

　　毫无疑问，这个事件将给整个北原的局势，造成影响。

　　山坡上，马家高层各骑着战马，俯瞰着已成废墟的费家营地。

　　这些人如众星拱月般，环绕着一个年轻人。

　　看到一批批的物资，被整理上车，一队队的俘虏，被押解而走，马家高层各个喜上眉梢。

　　其中一位三转蛊师老者，向中央的年轻人抱拳道：“恭喜少主，贺喜少主！全赖少主的离间之计，诱使费家内乱。此番轻易拿下暖沼谷，吞并葛家，为家族立下头功！”

　　这年轻人，正是马家少族长马英杰。

　　他狼背蜂腰，剑眉星目，英气逼人，一身修为已经达到四转中阶。本身更是奴道蛊师，薄有威名，人称小马尊！（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第八十四节：对常山阴的议论

　　虽然得了大胜，马英杰却没有任何的骄狂，而是沉吟道：“暖沼谷易守难攻，拥有大片的暖泥。.北原暴风雪即将到来，这里便是一处天然的庇护所。我族得之，就有了根据地。攻可进，退可守！”

　　“但我更高兴的，却是收获了二十多万头恐爪马。这些马到了叔叔手中，将极大地充实马群的规模，为接下来的英雄大会，增添我马家的无上威势！”

　　他的叔叔，不是旁人，正是当今北原三大驭兽大师之一的马尊！

　　一提到马尊，马家蛊师的脸上无不涌现出敬佩之色。

　　“临行之情叔叔叮嘱我，说：我们马家成为大型部族，很不容易。历经了几代人上百年的积累、努力，还有不俗的运道，这才走到今天。但是部族大了，想要守住这份基业就更加的困难。就算是打下暖沼谷，也只是得了一个保存火种的根基。真正要护住全族上下，甚至更进一步，那就只有入主王庭！”

　　马英杰扫视众人一眼，又继续道：“王庭福地乃是巨阳仙尊留给子孙的恩泽。尤其是那座八十八角真阳楼中，更有仙尊的传承！叔叔说，我身上的血脉已经达到进入八十八角真阳楼的标准。若是能够获得仙尊传承，曰后修成蛊仙，那我们马家便是北原新的超级家族！”

　　“超级家族啊……”

　　这个名字，顿时让马家众人的脸色涌现出神往之色。

　　“少族长，你是我族百年来难得一出的天才。我族的未来，都在你的肩上啊。”

　　“马尊大人虽然沉默寡言，但实际上是心系家族，高瞻远瞩……”

　　“老夫能够见证这一切，和少族长你并肩作战，实乃毕生的荣幸！”

　　“少族长，带领我们走向辉煌吧。”

　　马家蛊师们兴奋地呼喊起来。

　　马英杰笑了笑。

　　事实上，马尊从未说过这样的话，这番话不过是他临场编造的。

　　借助马尊的威信，马英杰成功地为自己的形象增光添彩。试想连马尊都如此看好他马英杰，其他人再不看好，岂不是有眼无珠？

　　马英杰也不担心马尊知道这事情后，拆了自己的台。

　　马尊乃是一个奇人，孩童时候就极少开口说话，沉默寡言到父母都差点误以为，他是个哑巴。

　　马尊爱马成痴，少年时被族人们戏称为“马痴”、“马呆子”。

　　他姓情孤僻，一生未娶，只爱骏马，常年和马群生活在一起。对世俗权力、红尘杂务一点都不关心，也没有丝毫的兴趣。

　　马英杰目光炯炯，宛若星辰：“诸位都是我马家的栋梁、支柱，身上有很多优秀之处，值得我马英杰学习。我还是太年轻了，马家不是我一个人能撑起来的。今后还得有赖诸位的帮衬啊。”

　　“少族长说哪里的话！”

　　“少族长的话，让我们汗颜啊。”

　　“这些年来，少族长的表现深入我等的内心。我等必定跟随少族长的左右！”

　　马家众人连忙答道。

　　马英杰又道：“马尊叔叔虽然寄托希望在我的身上，但是要取得八十八角真阳楼的仙尊传承，还得看机缘啊。不过就算我有负所托，在真阳楼之外，王庭福地的各处都有历代蛊师留下的传承。因此历来入住王庭的家族，实力上都会有个全方面的跃升。每每想到这些，我就不由地怦然心动啊。”

　　众人哈哈大笑。

　　“莫说是心动，老夫每次想着，都要暗流口水啊。”

　　“哈哈，少族长不必有太多压力。失败一次，重头来就是了。咱们马家人都是不屈服的好汉！”

　　王庭福地有点类似天梯山，蛊师们常在里面留下传承。

　　北原环境恶劣，每十年就有一场暴风雪，雪灾席卷整个北原。暴风如刀搜刮一切。很多埋设在野外的传承，都会因此而损毁。

　　因此，将传承设立在王庭福地当中，已然渐渐成为了北原的一个传统。

　　王庭福地中，除了八十八角真阳楼的仙尊传承之外，还有许多其他传承，留待有缘之人。

　　当然，这有缘之人首先得进入到王庭福地当中，才有可能收获奇缘。

　　能躲避暴风雪，安然生活的福地，以及遍布各处的大小传承，是以每次王庭之争，都引发草原各族的激烈角逐。

　　这场角逐，波及整个北原，规模极其庞大。小型部族需要生存，中型部族要更进一步，大型部族要守住基业。不仅正道，魔道蛊师们也想着进入福地，谋夺其中的蛊师传承。

　　为了彼此之间的合纵连横，英雄大会就应运而生。在很久以前，就渐渐形成，到如今已经是北原人不可抛弃的传统。

　　每当十年风雪来临之时，在北原各处名胜之地，都会在同一时段举办英雄大会。

　　“我们这次灭了费家，对于我们天川英雄大会之行，大有裨益。只要压服成家，我们马家将会一家独大！”

　　“不错，只有在英雄大会上胜出，才会招揽到更多的强者，令更多的部族依附。这是北原大战的第一步，也是极重要的一步。”

　　“我们此次要入主王庭福地，还要放眼各地。玉田的英雄大会，猛丘的英雄大会，草府的英雄大会，都是需要密切关注的。”

　　马家高层正热切地议论着的时候，一位传讯蛊师飞速奔来，为马英杰传来最新的情报。

　　马英杰展开一看，脸色微沉，旋即又将这情报递给身边众人。

　　众人依次传阅，不时地发出微小的惊呼、叹息或者猜测声。

　　“东方部族，居然提前压服了赵家，这样一来，他们就是草府英雄大会上的霸主了。”

　　“这一次猛丘方面，努尔家居然派出努尔图，来势汹汹，吕家恐怕抵挡不住。”

　　“至于玉田英雄大会，也是风云激荡。居然跑出了昔曰的狼王常山阴！”

　　“这常山阴凶猛啊，居然率领葛家以一挑三，连裴燕飞都败了。”

　　“玉田方面，黑家的黑楼兰，刘家的刘文武都是人中俊杰，现在狼王一出，影响颇大。玉田方面的局势立即显得破朔迷离了。”

　　很快，众人的议论焦点都集中在了方源身上。

　　常山阴这个身份，早就在北原传播多年。现在忽然诈尸复活了不说，还造成了轰动。

　　葛家之前不过是一个普通的中型家族，但就是因为常山阴插手，硬生生连挑三家，裴燕飞这样的猛将都败下阵来。

　　尤其是他们再打探到，葛家的新任族长不过还是位三转的青年蛊师时，他们心中对常山阴的评价又不由地拔高数个层次。

　　“每十年的群雄逐鹿，总会有牛鬼蛇神从犄角旮旯里蹦出来。只是这次蹦出个大个儿的。”

　　“少族长，你说若是这狼王常山阴和我族马尊大人对战，结果会如何？”

　　众人不免心生担忧。

　　马英杰眉头微皱。

　　要是其他流派的蛊师，也就罢了。但这常山阴乃是奴道蛊师，最擅长的是以一敌万。

　　但他一个人，在率领麾下大军，就能改变战局！

　　“刚刚的情报，诸位都看过了。奴道蛊师的实力如何，要看手中的兽群规模。他常山阴刚刚复出，手中都是些普通的龟背狼、夜狼或者风狼，不过只有三头万兽王。如今还死了一头，重伤一头。怎么能和我马尊叔叔相比呢？”

　　马英杰冷哼一声，继续鼓舞士气道：“马尊叔叔手中，原本就有三十万的马群，现在又增添了这么多的恐爪马，规模能膨胀到五十万！除此之外，他还掌控着一头马皇，九头万兽王，还有五头异兽马。你们说狼王能和他相提并论么？”

　　周围蛊师倒吸一口冷气，又惊又喜。

　　“不想马尊大人的实力已然如此庞大！”

　　“区区狼王，和我族的马尊大人一比起来，简直是婴儿嘛。”

　　“五十万，这个规模太大了。足以连灭七八个中型家族。”

　　马英杰话锋又一转：“但狼王常山阴还是不可小觑的。我族要成为王庭之主，迟早得碰上此人。更关键的是，他一旦参加英雄大会，依附黄金家族，势必会得到扶助。会有大量的蛊师，帮助他收服狼群，供其驱策。”

　　众人脸上的喜色又渐渐收敛起来。

　　这位青年蛊师说到这里，深深一叹：“我们吞并费家，只是长征的第一步。接下来必定会有更多更强大的对手。我们只有紧密地团结在一起，才能击败他们，从而入主王庭啊。”

　　“是，少族长说的太对了。”

　　“少族长英明神武，老夫佩服万分！”

　　“我们马家有族长，还有少族长的领导，一定会制霸北原的！”

　　众人在不知不觉间，被马英杰用三言两语敲打了一番，更紧凑地团结在了马英杰的身边。

　　这位马家的少族长，在心底深处自得一笑。

　　表面上，他则是云淡风轻，成竹在胸。

　　“阿爸，你死的好惨啊……”就在此时，一个悲怆的哭号声，从山坡下传来。

　　这声音，吸引了马家众人的目光。

　　马英杰便远远看到，横尸遍野的战场中，一位孩童，扑在一位伤痕累累的尸体上，痛哭流涕，十分伤心。

　　“臭小子，给我滚过来。你已经是我马家的奴隶了！”一位成年男子在旁边，对孩童拳打脚踢，然后硬生生把他拽起来。

　　但这个孩子极力挣扎，一口咬在成年男子的手腕上。

　　成年男子惨叫一声，不得不松开手。

　　孩子滚爬了一段路程，又扑到尸体上痛哭。

　　“唉……”马英杰发自内心地叹了一口气，“生灵涂炭，非我所愿。但乱世之中，谁能独善其身呢？不是你死，就是我亡啊。人力渺小，我所能做的，就是维护自己的家族，让我马家的孩童不会有如此的遭遇罢。”

　　“少族长仁爱啊。”周围人也跟着叹道。

　　马英杰手指着下方：“这孩子也是个忠孝之人，因我而有此难。着一个人，去制止他，将这孩子送到我身边，今后就作我的贴身奴仆罢。”

　　“是，大人。”左右立即应下。

　　他们没有劝阻，在北原收养奴仆早就是传承。

　　再说一位还不到十三岁的孩童，根本没有开窍，怎么可能对自家的少族长大人有威胁呢？

　　“小孩，快起来！”马家一位高层，制止了成年男子对孩子的殴打，一把提起孩童的脖子。

　　孩子极力挣扎：“不，我要和阿爸在一起。”

　　“孩子，你的阿爸已经死了。你今天运气不错，被我家少族长看中，收为奴仆了。”马家高层语气缓和。

　　但这孩子不听，只是哭号：“阿爸，阿爸！”

　　忽然他顿住，一脸呆滞地看向阿爸的尸体。

　　“啊！你不是我的阿爸，我的阿爸皮肤比你黑，鼻梁比你高，头发有白色的……”小孩吃惊的自言自语，然后大怒，踢了一脚尸体，旋即又哭号起来，“阿爸，你在哪里呀？”

　　马家众人一头黑线。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第八十五节：第二空窍！

　　就在北原风云交汇之时，琅琊福地中的交易，也步入了尾声。

　　“你要八十八角真阳楼的消息？嗯……也不是不能告诉你。”琅琊地灵沉吟了一句后，便用犀利的目光盯住方源。

　　琅琊地灵的执念，只是关乎遁空蛊，以及大梦仙尊。

　　再说，如今巨阳仙尊早已仙逝，琅琊地灵也非长毛老祖，而是一种别样的生命体。

　　“只是当初炼制这只仙屋蛊时，只有巨阳仙尊一人旁观。你又是如何知晓这个秘辛的呢？”琅琊地灵问道。

　　方源笑了笑。

　　在他五百年的前世，马鸿运进入八十八角真阳楼，获得巨阳仙尊的传承。

　　后来，马鸿运又因为兵败，被人追杀，误入了琅琊福地，得到盗天魔尊的机缘。琅琊地灵看出了他的跟脚，便在交谈中，说出这个秘辛。

　　马鸿运后来成就蛊仙，成为了北原中流砥柱，抗衡中洲的入侵的大英雄。

　　在一次详谈中，他说出了这段秘密，之后便流传开来。

　　当然，现在面对琅琊地灵的追问，方源却不能直接坦白这个事实。

　　“我继承了盗天魔尊的传承，对于巨阳仙尊的东西，也有许多线索。之所以知道这秘密，其实也是模棱两口的推算。”方源答道，嘴上带着一丝傲然的笑意。

　　琅琊地灵看着方源这种神色，忽然灵光一闪，脱口问道：“难道你是？”

　　“不错，晚辈有些智道蛊师的手段。”方源随口便撒谎，偏偏神情恳切真挚至极。

　　琅琊地灵叹息一声，看向方源的目光。便带着些复杂之意。

　　智道来源悠远，推根溯源，乃是远古年代，三百万年之前的一位九转大能所创。

　　此人是尊者当中，罕见的女性。

　　她世号星宿仙尊。执掌天庭，为二代仙王。

　　据传言，智慧蛊就曾经被她掌握在手，因此开辟了智道流派。

　　她在死前，推演天机，算计后世三百万年。布下三局。

　　在她死后，人族中陆续出了三位魔尊，皆杀上天庭去，却最终被这三局所阻。

　　能在死后，算计三位同转的蛊尊，智道之能可见一斑。

　　“小子。你竟然能够推算到这等地步，看来你的确得到了智道的精髓。”在得知方源同时还是智道蛊师之后，地灵的语气居然缓和下来。

　　智道流传至今，真正继承者少之又少，但绝没有人会因此小觑智道蛊师。智道蛊师善于谋划推算，很多和智道蛊师作对的人，死都不知道怎么死的。

　　而且。自古炼道、智道不分家。蛊师参悟天地，推衍炼蛊秘方，都要靠智道的许多手段。有很多的炼蛊大师、炼蛊宗师，设想秘方时遇到瓶颈，都会请智道蛊师出手相助。

　　琅琊地灵很反感方源的狡诈，但当他知道方源有不俗的智道造诣之后，他的态度就有了缓和。

　　琅琊地灵喜欢炼蛊，自然也喜欢钻研、创新蛊方。在这个过程中，他当然也遇到了许多关隘，单靠他本身的智慧难以解决。

　　“也许将来。我还要请他帮助推衍秘方？”琅琊地灵的脑海中闪过这个念头。

　　有道是：无欲则刚。

　　琅琊地灵既然对方源有所求，态度自然好转了。

　　他凭空召出一只四转东窗蛊，捏在手中。

　　此蛊为四转信道，形如瓢虫，但背上甲壳却是方形。宛若窗棂，专门储存消息之用。

　　琅琊地灵将缕缕意念灌注其中，片刻之后，松开手。

　　东窗蛊翻开窗户般的甲壳，振翅飞舞，在空中绕了一个旋儿，乖巧地飞到方源的身边。

　　方源探出意念，稍微查看了一下，脸上喜悦便现。

　　“这些就是你想要的消息。现在该你了。”琅琊地灵提醒道。

　　方源嘿嘿一笑：“第二空窍蛊既然成形，这么好的东西，我当然也有些急不可待。用之前，就会传信给你的。”

　　“慢！”琅琊地灵这次却是长了心眼，“我怎么知道你会拖到什么时候用？你是智道蛊师，耍心眼是一流的，你还想凭此坑我第二回？这东窗蛊我们还没有交接呢，嘿，现在老夫只要意念一动，你手中的东窗蛊就会自爆。”

　　方源皱起眉头：“难道你信不过我？”

　　琅琊地灵一脸的怀疑之色：“哼！单凭你是盗天魔尊传人这点，我就信不过你。你小子又如此狡诈，还有智道手段，你出了福地，我还能追出去不成？万一故意拖着，借机勒索我怎么办？”

　　“那你说怎么办吧？”方源不耐烦地道。

　　“当然是现在，你就在老夫的面前，用了这第二空窍蛊。老夫这才放心啊。”琅琊地灵抚摸着花白的胡须，为自己能想到这个好主意而有些得意。

　　方源咧开嘴：“嘿，我现在不过区区五转，没有仙元怎么能用这仙蛊呢？等到了福地外，靠我爷爷出手相助方可呢。”

　　“你爷爷能助你，老夫难道不行吗？你不要废话，将第二空窍蛊借给老夫，由老夫亲自出手！”

　　“这个……”方源只是推托。

　　地灵见此，更是觉得方源要耍诈，态度变得更加强硬。

　　方源无法，只好勉为其难，让琅琊地灵出手。

　　琅琊地灵接过第二空窍蛊，灌注了仙元进去，便朝着方源一丢。

　　这第二空窍蛊化为一颗豆大的绿光，跳进方源的身体当中。

　　方源浑身剧震。

　　绿豆般的光，先是直撞方源的腹部肚脐处。

　　但在那里，被方源本身的空窍排挤，只好又跳上去，在方源的胸膛中央落定。

　　随后，轰隆一声炸响，宛若晴天霹雳。

　　豆绿之光，猛地爆炸开来，形成似实还虚的崭新空窍。

　　第二空窍！

　　“这就是第二空窍？”方源抚摸着自己的胸膛，一时失神，喃喃自语。

　　“废话，不是第二空窍，还是什么？”琅琊地灵翻了一个大大的白眼，“第二空窍，对你修行大有裨益，成就蛊仙时，更有天大的好处。不过，你若还想有第三空窍蛊，那却不成了。这第三空窍蛊的秘方，还需要推演测算呢。”

　　方源恢复神色，大有深意地看了琅琊地灵一眼。对方故意提了这茬，无疑是想今后和自己配合，推演蛊方。

　　琅琊地灵被方源了然的目光，看得老脸一红。

　　方源笑了笑，对琅琊地灵一礼：“此事以后再说吧，告辞。”

　　“快滚，快滚！”琅琊地灵连连挥手。

　　看着方源在自己的面前彻底消失，琅琊地灵这才松了一口气，脸上浮现一丝意图被识破的羞恼，咒骂道：“这个狡诈的小子。”

　　但想到方源最后这话，似有合作之意，琅琊地灵的眼眸也随之闪烁了几下光。

　　他捏着胡须，不由陷入遐想，他手头上早就积压了数十张未完成的蛊方。

　　“那小子既然能推出这样的秘辛来，智道造诣已经相当不俗了。得他帮助，这数十张的蛊方，至少得有一大半能有所突破，其中十三张蛊方应该可以得到完善。但剩下来的七道蛊方，单凭两者合力，还远远不够。”

　　“不过将来，要和这小子打交道，可得防范些，免得又被他算计。幸亏今天老夫谨慎，让他当场用了第二空窍蛊，否则还会受到他的勒索！咦，有些不对劲啊……驱动第二空窍蛊，我可是耗了仙元呢！”

　　出了琅琊福地之后，方源便又顺着星门蛊，回到狐仙福地。

　　狐仙福地，在他的经营之下，已经起了许多可喜的变化。

　　在光线明媚的福地西部，大量的狼群，以及少量的狐群，栖息共存。

　　狼群的到来，虽然打破了狐群的安逸生活，但并未带给狐群惨重的伤亡。

　　这一切，还得归功于大量的成功移植在土地上的铁壳花。

　　这些铁壳花海中，生活着数不尽的花粉兔。

　　花粉兔容易繁衍，成为了狼群以及狐群的主要食物来源。

　　而在东部，星光弥漫如幻，大大小小的湖泊星罗密布。

　　大片的阴云上，种植着星屑草。星屑草长势喜人，原先只是移栽了阴云的中央地带，现在却已经蔓延到云朵的边缘了。

　　“瑶光仙子的栽种经验，确实无误。星屑草是星萤虫群的食物，同时草群也会在星萤的帮助下，加速生长。”

　　方源看得不住点头。正是因为之前，他从万象星君、瑶光仙子等人手中交易到了星萤虫群的培养心得，才使得自家少走了许多弯路，收获良多。

　　“只是星萤虫群虽然也在壮大，但其中的星萤蛊数量却在减少。这些天，我三番五次动用星门蛊，星萤蛊的消耗速度要大大高过它们的形成速度。”

　　方源又将目光，投向地面的湖泊。

　　这些湖泊，都是他牵引水火，倒灌而成。

　　现在这些湖泊中，生活着许多水狼。这些水狼在湖边筑巢，吃湖泊里面的青玉鲫鱼，有时候也会上岸，吞食在湖边汲水的地皮猪。

　　青玉鲫鱼和地皮猪，皆是方源上次收购之物。如今大批豢养，在小狐仙的操持之下，都适应了新环境，成功地融合狐仙福地的食物链中。

　　尤其是地皮猪这种野兽，繁殖力还强于花粉兔，几乎什么东西都能吃，甚至是泥土。整个猪群的规模正在逐渐扩大。若非水狼，以及放养的毒须狼群的狩猎，地皮猪的数量还要多出三四成来。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第八十六节：狼群暴膨

　　方源最关心的，还是气泡鱼的情况。

　　放养气泡鱼的湖泊，是小狐仙精心挑选的。这三处湖泊的上空，正是星云中部——那里有最密集茂盛的星屑草，以及大股的星萤虫群。

　　气泡鱼在这三座湖泊中生长，并没有水狼群，甚至连青玉鲫鱼的数量都很少。

　　这三座湖泊都被小狐仙有意地保护着，让珍贵的气泡鱼尽可能多的，从鱼籽顺利生长成熟。

　　现在，这湖水当中，已经游曳着许多小鱼苗儿。

　　这些小鱼苗，有点类似于金鱼，鱼肚滚圆，两头尖小。但没有金鱼斑斓的颜色，大多是乳白色。也没有金鱼如裙摆般的鱼鳍、鱼尾，它们的鱼尾鱼鳍都很小巧精致。

　　而且，它们游动的方式，也和其他鱼类不同。这些气泡鱼的小鱼苗，大多都在上下沉浮。

　　“如果没有太大变化，今年年底，东海中的气泡海就会因为蛊仙争斗，而被剧毒侵蚀。宝黄天中的气泡鱼群，将大为涨价。不过，我的这些气泡鱼自己还远不够用，短时间之内，是无法贩卖的。”方源心中思量着。

　　不管是星萤蛊，还是气泡鱼，都是他的长远投资，至少在百年之后，才会收到市场上的效益。

　　关于气泡鱼的喂养心得，方源并没有向外收购。

　　他有源自前世记忆中的窍门，可将气泡鱼的繁衍率提到三成之高。可以说，是站在蛊仙的前端。

　　视察的结果，让方源很满意。

　　他夸赞了小狐仙几句，令后者开心极了，脸上涌现着红晕。一只雪白的狐尾在身后不断兴奋地摇晃。

　　但荡魂山，却仍旧在恶化。

　　站在荡魂山上，方源可以感受到一种枯死寂灭之气。这让方源的心情，也跟着凝重起来。

　　荡魂山才是整个狐仙福地中，最有价值的所在。星萤蛊。或是气泡鱼是完全无法和其相比的。

　　回到山中的荡魂行宫，方源唤来小狐仙，再次打开通天蛊，沟通宝黄天。

　　刚一打开，就有数道神念传达过来。

　　“你的和稀泥到底还卖不卖？”

　　“我愿在蛊方的基础上，再增加一对洞地蛊。”

　　“我的残方虽然宝光只有六丈五尺。但可以附送一些毛民，一切都可以商量。”

　　……

　　这些神念，都是关于和稀泥的买卖。

　　方源之前，大量贩卖和稀泥，直言要求和稀泥仙蛊的秘方。事关仙蛊，这笔交易当时就引来了许多人的关注。

　　“虽然和稀泥是其仙蛊炼制过程中。必须的材料之一。但蛊方的价值，无疑要比和稀泥高出许多。现在这些蛊方，无疑已经达到最高价了。”

　　方源看了一眼，便知经过这些天的酝酿，达成这笔交易的时机终于成熟了。

　　各方的价格，都达到极限，相差无几。方源左挑右选。却是看中了其中一家。

　　对方号称泥脚仙，手中的和稀泥蛊方的宝光，只有六丈五尺。

　　这种程度的宝光，和周围竞争者相比，要稍差一筹。但他留言表示，可以向方源贩卖一些毛民，来弥补这个差价。

　　蛊仙一般都会豢养毛民，来帮助自家炼蛊。

　　有大量的毛民辅助，蛊仙手中都不会缺乏五转蛊虫，只对仙蛊孜孜以求。

　　宝黄天的奴隶买卖当中。毛民是最受欢迎的一种，价格上往往比人族奴隶还要高。石人更不能与其相提并论。

　　方源早就打算往狐仙福地中，迁徙进一些毛民了。

　　因此，在琅琊福地中，他看见那些毛民。就不由地怦然心动。可惜琅琊地灵死不松口，不愿意贩卖，方源也无可奈何。

　　现在他需要大量的驭狼蛊。

　　如今一转到五转的驭狼蛊方，已经从琅琊地灵身上搞到手。只缺少这些毛民，来帮助他炼蛊了。

　　若是让他和小狐仙两位炼蛊，估计两三个月，也炼制不出方源所需要的量。

　　当即，小狐仙替方源传过神念去。

　　泥脚仙恰巧也在，立即回应道：“我愿意附赠一万名毛民！”

　　但方源看了货色，表示失望：“你的毛民数量虽多，但都是小毛民，对我炼蛊帮助不大。我需要的是老毛民。”

　　“老毛民？那数量上就得下降了。”泥脚仙思索了一下，回道。这些年，他福地中的毛民，繁衍过量，正好处理一批。但也因为如此而贱卖。

　　一番讨价还价之后，泥脚仙最终同意，贩卖给方源三千多老毛民，七千多小毛民。

　　为此，方源还得附加上半块仙元石。

　　交易达成之后，方源首先查看了关于和稀泥仙蛊的秘方。

　　秘方当然是残缺的，只有六成。里面的内容，估计也被泥脚仙篡改过许多，需要方源梳理和辨认。

　　方源也不意外。

　　仙蛊秘方十分珍贵，若换做他来贩卖，也会这样动手脚。虽然动了手脚之后，会导致蛊方宝光降低，但蛊仙之间的竞争就是如此。

　　“有了这残方，我就有基础，日后推算出完整的和稀泥蛊方，比凭空想象要容易太多了！更关键的是，和稀泥仙蛊就在我的掌握中。只要我一日不用，别人就无法炼蛊。我的和稀泥，仍旧可以贩卖获利。”

　　不过，和稀泥仙蛊暂时还带不进狐仙福地，方源出了琅琊福地之后，就用准备好的手段，掩盖了仙蛊的气息，然后就地掩埋了下去。

　　这是没有办法的事情。

　　在方源成就蛊仙境界之前，他只能这样暂时处理。

　　收购这些和稀泥的蛊仙们，绝大多数都是想要炼成和稀泥仙蛊。可惜他们的目的，不可能达到了。

　　方源一边继续贩卖和稀泥，一边查看有无中意的狼群。

　　狼这种野兽，繁殖力较强，很多福地每隔一段时间，都会处理一些多余的。

　　因此在宝黄天中，兜售狼群的蛊仙还是很多的。

　　“之前和三家激战，狼群损失不少，尤其是万兽王需要补充。咦，居然有人在出售狼皇啊。”

　　方源发现了一个小惊喜。

　　兽群的结构较为简单，分别是普通野兽、百兽王、千兽王、万兽王。万兽王之上，还有兽皇。

　　兽皇身上寄生着五转野生蛊，可媲美五转战力，统御万兽王。

　　方源之前，在三王福地中，就收编过嘤鸣、霸黄这两头犬皇。这两头犬皇，帮助他暂时抵御住了五转蛊师强者的进攻，可惜方源后来忙着逃命，无暇顾及它们。也不晓得它们是战死了，还是被其他人抢夺走了。

　　一般而言，很少有蛊仙售卖兽皇。兽皇已是福地底蕴的一种体现。

　　方源查看了详情之后，顿时明白过来原因。

　　原来这是一头老迈的兽皇，浑身还带着伤，身上的野蛊也较为残缺，只剩下两三只。

　　“看来夜狼群当中，产生了新狼皇，老狼皇战败，原本应该被年轻的新狼皇杀死。但在关键时刻，蛊仙出手，将这老狼皇拿到宝黄天中出售了。”方源猜中了原因。

　　但即便如此，这头老迈的狼皇仍旧引来了三位竞争者。

　　神念一阵纷乱的交流之后，最终方源以两块仙元石的价格，买下这头老迈的夜狼皇。同时，还有一万八千多头的夜狼。

　　之后，方源又买下三万龟背狼群，一万风狼群，其中龟背万狼王有两头，风狼万兽王一头。

　　再结合之前的狼群，他手中的狼群规模已经激增到十万。

　　“这就是有福地的好处。让我站在蛊仙的肩膀上，可以随意买卖兽群，顷刻间回复规模，也不操心喂养等后勤问题。不过十万的规模，还是有些少了。马尊、杨破缨、江暴牙这几位奴道大师，每个人手中至少有四十万的兽群。尤其是江暴牙更多，高峰时期，军力多达六十五万！”

　　接下来，就是英雄大会，群雄逐鹿。

　　方源深知：顶着常山阴这个身份，和这些人的争锋是无法避免的。

　　如此一来，狼群的规模还要再扩充！

　　方源便又买下一万头水狼，其中包含水狼万兽王一头，千狼王六头。

　　之后，他左挑右选，谨慎思考一番后，终于将狼群主力定为朱炎狼。

　　他从各个蛊仙手中，一口气买下八万头朱炎狼。

　　在北原，朱炎狼比较龟背狼、风狼、夜狼起来，就少见得多了。

　　朱炎狼一身红毛，赤红如火。这种狼攻击迅猛，身上寄生着炎道蛊虫。极容易破坏草原，形成漫天大火。若是能善加利用这种优势，将给敌人造成巨大的伤亡。

　　方源的计划，是要收购十万朱炎狼群。现在满打满算只有八万，于是留下两万的收购任务便交给小狐仙。

　　“六头朱炎万狼王，一头水狼万兽王，三头龟背万狼王，两头风狼万兽王，一头异兽白眼狼，以及一只夜狼兽皇。”

　　方源算了算，他的狼群高端战力，一下子暴涨了十倍。

　　若换做寻常蛊师，没有蛊仙的手段，要达到如此程度，非得有大族帮衬，在北原苦苦搜寻，至少六七年的辛苦积累。

　　北原的野生狼群，规模有大有小。小的狼群往往只有数百头，看不上眼。大的狼群，有数万头，又吞不下。

　　捕捉狼群，首先得考虑打得过，还是打不过。惨胜还不行，只有在大胜的基础上，才能有所收获。

　　方源现在一蹴而就，看似轻易，其实是归结于蛊仙的手段。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第八十七节：再收异兽狼

　　“如此一来，狼群数量都达到了二十万！但是……还是有些不足啊。（五月5om）”方源的眼中，闪烁着思索的光，“普通的野狼，可以先不忙着积累，到时候自会有人主动送上门来。现在还是优先扩充高端的战力。”

　　宝黄天中虽然时不时的有兽皇出售，但每次都会在短时间内，被其他蛊仙买去。

　　方源知道，自己要想连续买下几头狼皇，并不现实。于是，他将目光集中在异兽上。

　　每一头成年的异兽，战力都可媲美万兽王。

　　但凡一流的奴道蛊师手中，都有一支异兽组成王牌队伍。

　　诸如，南疆犬王手中的狮獒部队，江暴牙麾下的钻山鼠大军，杨破缨的雷鹰群，马尊的天马群。

　　狼类的异兽有很多。此刻，宝黄天中正往外卖的，就多达四种。

　　第一种，是血森狼。

　　这种狼，体型庞大，简直和山丘一般。成年人站在它的脚下，就宛若狐狸站在大象的脚边。

　　血森狼上下，皮毛血红，狼毛枯槁，如同蒿草。狼背上长着一片“白色树林”。

　　这些“树”，其实是血森狼的骨骼，从背部衍生出来，竖直生长着。白色的骨树上，还长满了血红色的枫叶。一棵棵的树木炼成一片，就是俗称的“血森”。

　　血森狼产下幼崽之后，就会将幼崽放进背上的血森，广阔的空间供幼崽玩耍。血森中的血果，则是幼崽的食物。

　　血森狼就像是一座座移动堡垒，速度虽然不快，但是具有极强的碾压能力。这是很多万兽王都不具备的。

　　第二种，是鱼翅狼。

　　这是水路两栖的异兽，体型如象，身上长满了光滑的鳄鱼皮甲。同时身体的两侧，生长着尖锐的深蓝鱼鳍。背上也有一排类似鲨鱼背部的鱼翅，这些鱼翅连成一线，从狼头延伸到狼尾。

　　鱼翅狼是防御力最强的异兽狼，同时它还具有水下作战的能力。

　　第三种，是狂狼。

　　狂狼浑身银灰，长着三只眼睛，体型不大，和寻常的千兽王相同。

　　但因为体型而小看它的人，都遭到了惨重的代价。

　　狂狼一旦战斗起来，非常疯狂，动作极为迅猛，不杀死对手决不罢休。尤其是当它睁开第三只眼的时候，它的战力将暴涨五倍！

　　一旦它三眼齐睁，不管战斗结果如何，它都会战死沙场。

　　这是一种连自身都不顾，陷入战斗狂热中的可怕狼种。

　　第四种，则是白眼狼。

　　白眼狼的狼瞳，都是一片纯白色。它们的视力极强，就算在黑夜里，视力也不会受到任何的影响。

　　宝黄天中，待售的一头血森狼，三只鱼翅狼，两头狂狼，以及五只白眼狼，都被方源买下。

　　而与此同时，远在南疆的影宗福地中，砚石老人眯着双眼，盯着半空中的通天蛊。

　　方源大肆地收购狼群，接连买下狼皇、异兽狼，引起了这位智道蛊仙的关注。

　　“这个方源，他忽然买下这么多的狼群，是要做什么？”

　　这位身处幕后，来历神秘的七转智道蛊仙，皱起了眉头。

　　他尝试用蛊虫，进行推算。

　　但得到的结果，却是方源要豢养狼群经营谋利。

　　这个结果，并不令他满意。

　　“狐仙福地的环境，豢养狐群最为有利。狼虽然类似狐狸，但是终究还是有所差别的。”

　　福地有福，是恩泽之地。但每一片福地，又有差别，恩泽不尽相同。

　　比方说，狐仙福地最利于豢养狐狸。狐群在这片地方生存，成长会更好，繁衍得更多。而在琅琊福地中，利于炼蛊，更适合毛民生存。

　　影宗福地，则利于魂道蛊师的修行。

　　心底深处有一种感觉，告诉砚石老人，方源此举大有深意。

　　但智道也不是万能的，也有其弊端。否则，蛊师世界中早就智道独大，并非现在百花齐放，各道争鸣的气象了。

　　智道推演，需要证据。越多的证据，越可靠的证据，都会指引智道蛊师，推算出越加正确的结果。

　　但砚石老人，虽然身为智道蛊仙，但他万万不会料到，方源乃是重生之人。

　　砚石老人推算出，方源动用定仙游蛊，去了狐仙福地。但他不会料到，方源竟然跑去了北原。

　　若是方源在宝黄天中，出售神游蛊，兴许他还能联想到这一点。

　　但方源谨慎，将神游蛊直接转卖给了琅琊地灵。砚石老人缺少最关键的一点证据，导致他推算出错误的结果。

　　他接连又算了几次，都是这个结果。

　　“难道非得我祭出本命蛊不成？”砚石老人这样想着，浑身毛孔张开，从每个毛孔中泄露出一丝云烟。

　　白色的云烟，袅袅上升，在他的头顶凝成一片，形成翻滚不休的烟云。

　　烟云迷蒙，普一出现，浓郁的仙蛊气息就泄露出来。

　　但这只高达七转的仙蛊，气息飘渺不定，宛若夏夜的星空，神秘无迹。又仿佛千步外的莲香，若隐若无。

　　云烟每一次翻腾，都蕴藏着千万种变化，说不清道不明。外人逞强参悟，得到的都只是似是而非的结果。

　　这便是砚石老人的本命蛊，名为——天机！

　　天机仙蛊！

　　它能将天地的机密都泄露出来，哪怕蛊仙没有任何证据，也能直指真相。

　　砚石老人在发现杀人鬼医被种下奴隶蛊后，依靠天机蛊，推算出方源，会在将来的某天，回到南疆。

　　因此，砚石老人才布下了陷阱，等着方源跳进来。

　　此刻，砚石老人犹豫着，是否该使用天机蛊呢？

　　天机蛊虽然能力强大，却也有着弊端。

　　砚石老人并不是每次催动它，都能获得成功。十次催用天机蛊，至少有八次会失败。一旦失败，砚石老人就会受到仙蛊的反噬。

　　这种反噬，若是寻常伤势也还罢了，但偏偏极为厉害，任何人都得忌惮。

　　砚石老人的身体、魂魄毫无损伤，天机蛊的反噬只针对他的寿元。

　　一旦反噬，砚石老人就会失去，十年至七十年不等的寿命！

　　蛊师修行，提升的境界，对寿元无直接帮助。蛊师要延寿，最佳的选择只有一个，那便是寿蛊。

　　使用寿蛊，能直接增长蛊师寿命，毫无其他副作用。

　　除此之外，便动用其他旁门左道，来达到延寿的效果。但这些法门，无不有着弊端缺陷。

　　“我现在的身体，寿元还剩下八十年。就算最严重的反噬，削去我七十年寿命，我还有十年的时间，足够我完成我的逆天大计！而且这等小事，一般反噬的结果也不严重，正常是十三四年的寿命。但是……”

　　“我为此而动用天机蛊，值不值得呢？此番逆天，到了关键之处，敌手势必察觉。将来，我还需要天机蛊测算推演。”

　　“然而，若是能得到方源手中的定仙游，对于逆天大计也极有帮助。远的不说，就说进攻琅琊福地。若是有了定仙游蛊，我便进可攻，退可守。琅琊地灵哪里能奈何住我？也不至于这一次大败亏输。”

　　砚石老人左思右想，终究还是放弃了这个念头。

　　天机蛊虽然强大，但也是个坑。使用它的成功率太低，更关键是失败的结果很严重，砚石老人不敢随意浪费自己的寿元。

　　当初，他为了推算出方源利用定仙游，去了何地。先是浪费了七十年的寿元，结果得到的结果，让他傻眼了好一段时间。

　　居然在中洲！

　　竟然是狐仙福地！

　　他怎么会传送到那个地方的？他得了什么机缘，获得了狐仙福地的内部景象？

　　好嘛，方源龟缩在福地中不肯出来，砚石老人想要谋划定仙游的计划，还未开始就险些折戟沉沙。

　　好在他继续利用天机蛊，又耗费了八十年寿命，算出来最有可能得手的机会。

　　在将来的某天，方源将回到南疆，参加义天山大战！

　　为了这只定仙游，砚石老人整整耗去了一百五十年的寿元。

　　“罢了，既然已经算出了结果，那么就守株待兔好了。他豢养狼群的事情，无伤大雅。身为智道蛊仙，我亲手布下的局，还怕他区区一介凡人逃脱得了？哼哼。”

　　砚石老人冷笑几声，缓缓睁开双眼。

　　他的双眼，和白眼狼差不多，没有瞳孔，只有眼白。

　　他盯着通天蛊，嘴角的冷笑又浓郁了几分：“你一介凡人，居然耗去我一百五十年寿命，将来死在我的布局之下，也算是荣幸了。当然现在，你也别想好过！”

　　砚石老人一番运作之后，很快，在狐仙福地的方源，就觉察到了不妥。

　　“不好，有人在大量收购驭狼蛊的炼制材料！”

　　方源正打算收购这些材料呢，砚石老人却抢先了一步。

　　他赶忙出手，很快就遭到阻击。有不少蛊仙在和他故意抬价，令他花费更多代价，收购的材料却还不及原先的程度。

　　方源眯起双眼，寒芒如针：“这是针对我的行动。哼，琅琊地灵是不可能的，也没有这样的号召力。那么除了仙鹤门，就只有那个神秘的砚石老人了！”

　　“呵呵。”

　　忽然，方源又笑出了声。

　　若换做先前，被这样狙击，他只能徒呼奈何。但现在却不一样。

　　他的手中，有大量的驭狼蛊秘方。这些秘方，不仅从一转至五转应有尽有，而且每转驭狼蛊的秘方，都有不同种类。

　　这些蛊仙拦截的材料，只是大众化的驭狼蛊方而已。还有许多蛊方，别出机枢，另辟蹊径，尤其是琅琊地灵独自研发的秘方，这上面的材料这些蛊仙又怎么能了解呢？（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第八十八节：战力激增

　　片刻之后。

　　“哼……”方源寒芒，暗暗记下这些蛊仙的名号。

　　钓叟、巨石大仙、电煌天母……

　　“砚石老人，原来是你。”他终于明白针对他的是何人，皆因这些蛊仙中的绝大多数，都是五百年前世记忆中，攻打琅琊福地的人。

　　“这些蛊仙，大部分来自北原，但也有南疆、东海、西漠、中洲之人。再加上砚石老人，这个隐藏在暗处的蛊仙势力，真是庞大！”

　　因为这场不同寻常的交锋，倒是让方源得知到不少情报，也让他暗暗心惊。

　　到底是怎样的一股势力，是何人经营出来的？

　　在他前世，他居然一点都不知情，一直被蒙在鼓里。

　　这样的强大势力，潜藏在幕后，已经不是简单的一条毒蛇，而是猛虎栖于丛林。

　　它在策划什么，目标是什么？

　　未来的发展，五域的大战，它在其中，究竟起到了什么样的作用？砚石老人在这势力中，又处于什么样的位置？

　　再想想刚刚的交锋，宛若暗流汹涌，至始至终他们都没有全力出手，而是扮演得敲到好处。

　　旁人根本察觉不出来，只会以为是通常的竞价行为而已。

　　甚至就连自己，若不是前世五百年记忆，恐怕也只会觉得是自己运气不好，在购买物资的时候遭遇激烈的竞争。

　　他们暗中出手，悄然干扰，发现无法阻挡之后，又悄然收手。

　　整个狙击的行为，宛若投石水面，涟漪荡漾几圈后，水面又恢复了平静。

　　方源心中清楚，自己这次之所以能摆脱对方的阻击，得自琅琊地灵的蛊方只是一个基础。更关键的是，对方不愿意暴露，不想惹来怀疑，因此没有全力出手。

　　方源虽然前世是蛊仙，但现在却只是一个凡人。

　　虽然坐拥一个福地，但绝对无法匹敌两位蛊仙联手，更遑论仙鹤门，以及这样的神秘而且强大的势力。

　　“我之所以引起砚石老人的关注，恐怕还是因为定仙游蛊。”方源暗暗沉吟。

　　当初他以凡人之躯，在众目睽睽之下炼制出仙蛊，实在太显眼，太惹人瞩目了。

　　仙蛊，就算是蛊仙也很少拥有。更何况是定仙游这种六转极品蛊呢？自然会引起蛊仙们的觊觎了。

　　都怪这个风头出得太大！

　　但方源也没有办法。当时的情势所逼，他只能这么做。这么做，也是最好的结果，没有之一。

　　“这么长时间过去了，现在这个消息想必也已经传播开来了。仙鹤门肯定大力调查，不过这反而是一件好事。”

　　“他们调查得越清楚，就知道我的跟脚，我不过三十几岁，是一个中小家族破灭之后的流浪儿，一个散修，说得更实际些，那就是一个魔道蛊师！”

　　“这样的人，资质低下，资源缺乏。居然能够获知狐仙福地的景象，竟然能够炼出仙蛊来？这怎么可能？就好像是蚂蚁突然涨大，吞食了大象。肥猪忽然长出了翅膀，飞得比雄鹰还高。”

　　用作地球上的话讲，那就是不科学！

　　“这样一来，他们自然而然就会推测，是我背后有高人！这样的高人，至少是一位强大神秘的蛊仙。而我不过只是幕后人推出来的棋子罢了。”

　　“如此，他们想要对付我，就要考虑到这个幕后之人，或者是幕后组织的因素。如果是幕后组织，那么是一群人，还是一个超级家族，或是一个超级门派？谁都说不清。谁都想更深入的调查，去想方设法地弄清楚。”

　　“在不弄清楚之前，只要我一直龟缩在狐仙福地当中，不做碰触他们底线的事情，他们也只是以试探为主，不会撕破面皮动真格的。”

　　方源脑海中的念头，此起彼伏，电光火石一般，将当今的局面分析透彻。

　　“当然，这种情况只是暂时的。纸终究包不住火的，一旦他们发觉真相，或者失去耐心，那么我的大麻烦就来了。”

　　一旦仙鹤门进攻狐仙福地，留给方源最好的结果，就是自爆福地，两败俱伤，荡魂山谁都得不到。

　　失去了福地庇护，方源就成了人人喊打的过街老鼠。

　　之所以经营常山阴这个身份，也是他未雨绸缪，为将来留下一条后路。

　　狡兔三窟，方源身为魔道枭雄，自然深得精粹。

　　收拾泛滥的思绪，方源叹息一声。

　　他必须尽快修行，最好能在仙鹤门、神秘势力动手之前，再度成就蛊仙。但就算这样，也是巨大灾厄。渡不过去，就是粉身碎骨，身死道消的可悲下场。

　　“压力重重啊……”

　　虽然方源在三王福地中获得了最大利益，但经此一役，他就失去了主动。

　　春秋蝉、仙鹤门、荡魂山、神秘势力、福地地灾……

　　虽然他得到了狐仙福地，实力也因此暴涨，但他反而更加岌岌可危。

　　种种激烈的情势，险恶的局面，一步步地压迫他，像是鞭子或者镰刀，在背后驱赶他前行。

　　若是他稍慢一步，就是不堪设想的结果！

　　若换做他人，恐怕早就智穷力竭，被崩溃的局势碾压成渣。也只有方源，搜索枯肠，殚精竭虑，从危局中钻出一线生机来。

　　但就算他这样不断地努力着，局面仍旧没有得到好转。

　　就像现在，他又遇到了一个新的难题。

　　仙元石不足了！

　　他原先大量抛售仙蛊秘方，获得二十八颗仙元石。但用了几番，尤其是这次大肆采购之后，仙石花销太大，已然见底。

　　现在方源的手中，只有可怜的四块仙元石。但他投入的地方，还有太多太多。

　　万般无奈，他只好暂时停止了对狼群方面的投资。

　　但方源的计划是奴道、力道双修，如今有了第二空窍，令这个计划更加可行。

　　决定一位奴道蛊师实力的，通常有三个方面。

　　第一个方面，就是奴隶兽群的规模。

　　第二个方面，是蛊师空窍中，本身的奴道蛊虫。

　　第三方面，则是奴道蛊师的魂魄。魂魄底蕴深厚，驾驭的兽群就会越多，就能收编更强的兽王。指挥兽群战斗的时间也越长。

　　“经过我的大力收购，我的狼群规模已经在北原凡间，登上第二流的层次。第一流的，是当世的三大奴道大师——马尊、江暴牙、杨破缨。”

　　“但我的奴道蛊虫，都源自常山阴，只有四转。还得升上五转，才能应付北原大战。”

　　“幸好荡魂山正在消亡，但是仍旧可以运用。有了胆识蛊，大大减少了我的开销，但除此之外，我还要大量的狼魂蛊，继续转化狼人魂。”

　　面对急速的修行需求，方源手中的仙元石显得捉襟见肘。大力收购狼群，只是提升了奴道三大方面中的第一面而已。

　　接下来，他又在宝黄天，买下几种蛊方，许多炼蛊材料，以及今后修行不可或缺的五转狼魂蛊，统共十八只。

　　这样一来，他便又花去一颗仙元石，手中只剩下三颗。

　　方源将目光瞄向舍利蛊。

　　他的第二空窍，刚刚形成，只是一转初阶，需要重头修行。

　　但方源哪里来的时间？直接用舍利蛊堆出修为来，才可能在短时间内，对他提供帮助。

　　虽然有心，但碍于仙元石实在不多，方源只好退而求其次，只买下青铜、赤铁、白银、黄金舍利蛊。

　　之后，又选择了改造身体的蛊虫。

　　身体如皮囊，装载着魂魄。魂魄强盛了，身体强度不行，就会成为瓶颈，限制魂魄的增长。

　　同理，若是身体强度不够，那么使用力道蛊虫就要小心。一旦用力过度，还未打中敌人，就会筋肉撕裂，骨头自断。

　　当方源结束了这场交易，他手中只剩下两块仙元石。

　　这两块仙元石，他是留着备用，以应付突发情况。

　　之后两天，方源没有离开狐仙福地，就在荡魂山上进行修行。

　　“这是最后一只胆识蛊了。”攀登在一处峭壁之上，方源伸手捏开这只蛊。

　　啪。

　　随着一声轻响，一股黄褐色的泥水流淌了出来。

　　这是一只坏蛊，本身被和稀泥仙蛊的力量侵蚀，不再有增长魂魄的奇效。

　　“荡魂山生机渐弱，好的胆识蛊已经越来越少了……不过，经过这些天的采集，因为有大量的基数，我的魂魄还是达到了千人魂。”

　　方源闭上双眼，感受着体内的魂魄。

　　这千人魂，明显比之前更加凝实，有一种沉甸甸的错觉。它像是被硬塞在方源的身体内，有一种要满溢冲出来的感觉。

　　千人魂，是奴道高手的标志之一。当初的常山阴，就有千人魂。

　　方源缓缓睁开双眼，一个念头，唤来小狐仙，令其立刻挪移进了山体内的荡魂行宫。

　　盘坐在蒲团上，他取出一枚白银舍利蛊。

　　经过之前的测验，这白银舍利蛊并无问题，方源便灌注真元进去。

　　须臾之后，他睁开双眼，查看了第二空窍一番，满意地点点头。

　　“第二空窍，也到达三转巅峰了。”

　　这样一来，方源的第一空窍，是五转巅峰，晶紫真元。第二空窍是三转巅峰，雪银真元。

　　雪银真元，虽然比不上晶紫真元，但好歹能给方源提供一些帮助了。

　　毕竟在北原王庭之争中，三转蛊师是绝对的中坚力量。

　　“待我用了黄金舍利蛊后，成就四转巅峰，那就更妙了。当然最令我开心的，是第二空窍赋予了我另一个本命蛊的名额。这样一来，我一人就能拥有两只本命蛊！”

　　（ps：迟到的一章，以及迟到的新年祝福！本来就预计初三初四的时候更新，好歹没有失信食言。呼……吐出一口浊气，先谢谢清逸尔雅童鞋的提醒了。今晚同学聚会，提前回来，牌没打，酒也没喝，就是为了赶这章。我知道，我亏欠了很多人，很多粉丝。在这里，我要向大家道歉，很不好意思！我这个人面皮薄，又懒散，缺点一大堆，能得到诸位的认同，真的很开心。诸位锲而不舍的追更，也令我高兴又惭愧。）

　　（伴随着新的一年，我的生活也得到了许多改变。之前，也向一部分朋友们透露过全职的想法。接下来，我会以对待工作的心态，以及努力，来完成这本书！当然，二月是个调整月，更新不多。三月开始真正发力！本书原计划是年底结束，但是过了年，发现才写了一半。这本书非同一般，我终于能摆脱一些东西，好好去完成一个幼稚狂妄却又真实的梦想。）

　　（2014，我来了，继往开来。网文，我来了，两只脚踏进来。诸君，我来了，不想让诸位失望，不想亏欠你们，那就让我们携手——圆这个常人难以理解的，狂傲又偏执的梦！）

　　（，22:50，蛊真人。）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第八十九节：都给我滚

　　抛除消耗类的蛊，蛊师第一个选择的蛊虫，便成为他（她）的本命蛊。

　　本命蛊和蛊师之间的关系，最为密切，可谓性命交修。

　　不管哪一方受到重创，另一方也会受到牵连。

　　本命蛊有一个其他蛊虫，都无法企及的最大优点，那便是炼蛊失败之后，哪怕反噬再严重，也能保留下原有的蛊虫。

　　因此，绝大多数的蛊师都将本命蛊，当做核心蛊。一般而言，蛊师手中最强的蛊虫，便是他（她）的本命蛊了。

　　本命蛊一旦形成，便难以更改。

　　但这种情况，也不是绝对的。

　　蛊师若是得到极好的蛊虫，想要将其培养为自己的本命蛊，那便要将原有的本命蛊毁去。

　　但这种行为极其危险。

　　本命蛊一旦毁去，蛊师将遭受巨大牵连。轻则重创，重则死亡。

　　重生之后，方源的本命蛊，便是春秋蝉，沉睡在他的第一空窍中央，再也挪动不走。

　　现在他有了第二空窍，便有了一次可以选择第二本命蛊的机会。

　　尽管可以从蛊方中有所猜测，但真正发现有这个选择的机会，还是让方源欣喜。

　　究竟该选择哪知蛊，充当关键的第二本命蛊呢？

　　仙蛊首先是要排除的。

　　第二空窍只是三转的凡窍，难以装载仙蛊。春秋蝉是特殊情况。

　　除去春秋蝉，方源还有定仙游。和稀泥两只仙蛊。

　　但和稀泥仙蛊只能用一次，若是作为本命蛊使用了，和稀泥仙蛊消失之后，方源必定会遭受重创。这种傻事。方源当然不会去做。

　　至于定仙游，远在腐毒草原，不提也罢。

　　没有多久的犹豫，方源就决定下来。

　　这便是三转的全力以赴蛊！

　　他要走力道、奴道双修的道路，全力以赴蛊是必须的，也是最理想的力道核心。

　　之前，方源谋算百战不殆蛊，就是想要确保全力以赴蛊在炼蛊过程中的安全。

　　但是阴差阳错，情势所逼之下，方源不得不将百战不殆蛊用来炼制仙蛊定仙游。

　　只要全力以赴蛊成为第二本命蛊。方源就再不用担心炼蛊失败后。失去这只宝贵的蛊虫了。

　　两天的时间。一晃而过。

　　出了狐仙福地，方源通过星门蛊，再次回到北原。

　　狐仙福地区别外界。有五倍光阴流速。方源在福地中过了两天，而在北原只是一夜的时间。

　　正是黎明时分。

　　天边，呈现出一片柔和的浅紫色和鱼肚白。

　　伴随着太阳冉冉升起，远处的野草，从原先黑森森的颜色，逐渐转变为油绿色。

　　月牙湖上，波光粼粼，金光耀眼。

　　晨光照耀在方源的脸上，他笑了一笑，看向身边。

　　原本稀疏的狼群。已经再度充实起来，补充了许多白色的狼影。

　　这些都是水狼，规模已经突破一万，由一头水狼万兽王统领着，麾下共有六头千狼王。

　　至于其他的朱炎狼群、夜狼群、异兽狼等，方源都没有带出来。

　　一次性带出来，实在太惹眼，太突兀了。

　　方源伪装成常山阴，是想好好经营这个身份，因此要避免这种暴露的行为。

　　但水狼不同。

　　方源此行，对外宣称的就是要收编野生水狼。水狼的出现，很好解释。但如果出现夜狼兽皇，或者那些异兽狼，那就说不通了。

　　“接下来，就是继续收编野生水狼群。”方源骑上驼狼，念头一动，整个狼群再度启程，浩浩荡荡地向下一个目的地杀奔过去。

　　三天之后，月牙湖边某处水畔。

　　两家蛊师怒目而视。

　　“仲费尤，你们仲家欺人太甚，这五只黑皮肥甲虫明明是我族之物，光天化日之下你们居然公然抢夺！”一方的族长柴章，怒吼出声。

　　“放屁！当初早有约定，我们两家比邻而居，以这水狼巢穴为界。所以，这里就是我们柴家的地盘。这五只黑皮肥家虫，到了我仲家的地盘，当然就是我仲家的！”仲家族长仲费尤冷笑连连。

　　柴家蛊师们听了这话，一个个都感到无比的气愤。

　　柴章更是气得满脸通红，斥责道：“无耻！我们柴家今日拔营，要赶赴英雄大会，当然要从你这边过了。”

　　仲费尤眼中闪烁着寒光，裂开嘴道：“所以，这就是你们柴家的过错了。你们完全可以绕过这里嘛，为什么偏偏要走我家的营地门前走呢？”

　　柴家蛊师一个个气极。仲家营地位置刁钻，占住要道。柴家若是绕路，更加麻烦，途中至少有三个万兽群。仲家此举，实际上就是故意的敲诈勒索。

　　“仲费尤，你这个吃相，未免太难看了吧？”柴章含恨咬牙，从牙齿缝中挤出话来。

　　仲费尤不以为意地耸耸肩，冷笑道：“你们柴家要是不服的话，咱们两家可以较量较量嘛。”

　　柴家蛊师们气势一滞。

　　柴家是小型部族，但仲家却在两年前，扩张为中型部族。

　　仲家强大，若是要争斗起来，必然是柴家吃亏！

　　身为柴家的族长，柴章当然也清楚这点，他也想退去，但是这三只黑皮肥甲虫的身上，却载着家族中最为珍贵的物资。

　　这些物资，都是柴家想要投靠刘文武，精心收集而来的东西。若是放弃，柴章自然万分不甘不舍。

　　究竟是战，还是退？

　　正在双方僵持不下，柴章陷入犹豫之时，从不远处传来狼嚎之声。

　　嗷呜呜……

　　狼嚎声此起彼伏，绵绵不断。同时大量兽群奔腾的脚步声，也随着风传到众人耳中。

　　“这样的阵容……”

　　“是狼群！”

　　“现在是白天正午，这里又是水狼巢穴附近，怎么会有野生狼群出没？”

　　仲家、柴家众人顿时如临大敌。纷纷转移目光，朝声源处望去。

　　就见狼群浩浩荡荡，宛若长河一般，流淌过稀疏的丛林，朝着众人汹涌而来。

　　这些狼群中，有矫健的夜狼，有防御深厚的龟背狼，有卓越不群的风狼。更多的则是白色毛皮的水狼。

　　不同类别的狼群，如此和谐地汇集在一起，组成大军。这样的情景。只有一个原因。

　　柴章心中咯噔一下。瞬间想到了一个人——常山阴！

　　仲费尤的脸色也变得极为难看起来。

　　他们仲家也想投靠刘文武公子。因此觊觎柴家的这批物资，没有想到就在关键时刻，出了一个搅局的人。

　　随着狼群接近。两家蛊师都不安地骚动起来。

　　“好庞大的狼群！”有人忍不住发出惊呼。

　　“嘶……这样的规模，龟背狼群至少有两万八千头，夜狼得有一万五千头，风狼比夜狼只多不少。水狼最多，有三万两千头左右。”有人倒抽一口冷气，凭借丰富的经验，略微估算了一下。

　　狼群实在太多了，浩浩荡荡铺成开来，形成半月形的包围圈，将两族蛊师都涵盖进去。

　　顿时。仲家、柴家的蛊师们就被狼群包围住，背靠着月牙湖，陷入不利的境地。

　　“不是说常山阴攻杀裴、贝、郑三家，损失惨重么？怎么他还有这么多的狼？！”柴章嘴唇发干，狼群密密麻麻，不仅包围了他们，还有许多隐藏在树林里，影影绰绰看不分明。

　　仲费尤再也不复刚刚恃强凌弱的轻松姿态，他看着狼群中大量的千兽王，还有万兽王，一颗心悬到了嗓子眼。

　　奴道不同于其他流派，往往能以一己之力，改变战局。

　　寻常奴道蛊师，已经不可小觑。更何况常山阴！

　　仲费尤心中无比的清楚，眼前的这些狼群，足够覆灭他们仲家两三次，还绰绰有余！

　　皆因现在他们都在野外，周围无险可依。没有营地的城墙，他们就没有纵深，没有休息的时间，没有回复真元的时间。

　　一只驼狼，载着方源，晃晃悠悠地走出小树林，出现在众人的眼前。

　　“常山阴！”仲费尤、柴章同时出声。

　　一时间，无数人的目光，都集中在方源的脸上。

　　方源面无表情，骑在驼狼背上，按照当年常山阴的习惯，将上身挺得笔直。

　　他目光如箭，扫视众人，没有说话。但紧抿的嘴角充分地将常山阴的孤傲气质，演绎得淋漓尽致。

　　仲家、柴家的蛊师们，都发不出声音。只觉得心中压着一块巨石，空气都凝滞了，难以呼吸。

　　尤其是想到狼王常山阴，一夜连挑三家的战绩时，很多人的身躯都开始微微颤抖起来。

　　裴家、贝家、郑家，这三家都是资深的中型部族啊。而柴家不过是个小型部族，仲家却是晋升中型部族不久而已。

　　仲费尤、柴章不由地对视一眼，均瞧出彼此眼中的凝重，以及合作的意向。

　　两人心中都是同样的苦涩：刚刚还要争斗的两方，现在却有了彼此联合之心。这命运的捉弄，真是令人哭笑不得。

　　“常山阴大人，您的威名我仲费尤如雷贯耳……”仲费尤咬了咬牙，越众而出，向方源深深行了一礼。

　　没有人觉得堂堂一族之长的仲费尤，这样的行为有什么不妥。对方可是常山阴啊！

　　但仲费尤的话，还未说完，方源就挥了挥手，淡淡地开口道：“都给我滚，不要碍我的事。”

　　仲费尤骤然瞪大双眼，眼神中有一种难以掩盖的羞恼之色。

　　但他没有反驳什么，而是低下头，又对方源行了一礼，然后转过身召集仲家蛊师：“撤。”

　　柴章察言观色，也赶忙喊道：“我们也撤。”

　　顿时，人群汹涌，蛊师们纷纷撒腿，向远处飞速撤离。

　　很快，原本站满人的湖畔，只余下狼群和方源一人。

　　当然还有那三只行动迟缓，来不及带走的黑皮肥甲虫。

　　方源看了一眼这三只黑皮肥甲虫，不以为意。两个部族争夺的东西，在他看来，却是缺乏足够的吸引力。

　　他一挥手，水狼群顿时蜂拥入水，向这湖边的水狼巢穴围剿过去。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第九十节：灰白石板

　　这处的水狼巢穴中，居住着四千多头水狼，是一支千兽群。

　　水狼虽然很少踏足陆地，但是家园被外敌入侵，那又是另外一回事情了。

　　察觉到方源的狼群汹涌而来，这支野生水狼群从巢穴中，一齐悍然出击，和方源的狼群绞杀在一起。

　　受到阻碍，方源麾下的狼群，冲势一滞。

　　但他冷哼一声，催动狼嚎蛊，同时又调派三路援兵，支援上去。

　　野生水狼群只坚持了片刻，就承受不住这种压力，立即被冲散，大势已去。

　　远处。

　　“族长，我们的东西还留在那里呢。”一位柴家家老不甘心地眺望着。

　　柴家族长柴章深深地叹了一口气：“罢了，丢了就丢了，总好过丢了性命。”

　　“我们是不是留下来再看看？常山阴这样的人物，也许看不上这三头黑皮肥甲虫呢。”另一位柴家家老，抱着侥幸心理。

　　但柴章却看得明白，冷哼一声：“你如果不担心冒犯了常山阴，惹来他的屠杀，你就留下来吧。”

　　这位柴家家老顿时脸色一僵。

　　“哼，这个想法，你以为仲家会想不到吗？就算常山阴看不上眼，我们也得不到这些物资的！唉，有常山阴这样的强者在这里，这月牙湖我们是不能呆了，还是继续出发，赶紧走吧。”柴章摆了摆手，语气中有无奈，有愤恨，更多的是无力。

　　柴家只是小型部族，实力薄弱。尤其是在十年风雪来临之际，王庭争霸。龙蛇起陆，整个北原都是纷争不断，一片乱世。

　　像柴家这样的部族，就像是乱世漩涡中的小舢板，风雨飘摇。随波逐流。只有依附更强大的势力，才能增加自己生存下来的概率。

　　柴家拔营而走，走得十分干脆。

　　片刻之后，仲家的侦察蛊师，带着一脸余悸，向仲费尤回报道：“大人。狼王大获全胜，翻手之间，就剿灭了那处狼巢。四千多头水狼，他收编了近三千头，而他仅仅只损失了三百头。”

　　仲费尤以及仲家高层，听了都浑身一震。

　　这样的战损比。着实恐怖！难怪他狼王的狼群，能够这么快就得到了补充。

　　“族长大人，你是没有亲眼所见。常山阴的指挥，已经超凡脱俗，简直升华成了艺术！”侦察蛊师擦了擦头上的冷汗，补充道。

　　仲费尤冷哼一声，不愿堕落了自家气势。强撑道：“常山阴手中，有一头水狼万兽王。而这支野生狼群的首领，不过是一头千兽王。一旦交战，水狼群便会受到万狼王的压制，战力被削弱。收编也更为容易。那三头黑皮肥甲虫，去向如何？”

　　侦察蛊师便答：“都被常山阴夹裹了去。”

　　仲费尤的脸色顿时难看起来。

　　他这次是偷鸡不成蚀把米，不仅没有抢夺了物资，反而恶了柴家。

　　说起来，柴家和仲家还是亲家姻亲，之前关系紧密。否则。也不会一起迁徙，驻扎营地时，都选择比邻而居，守望互助了。

　　但是，现世是残酷的。

　　如今王庭之争。对于仲家、柴家来讲，不仅涉及到利益，而且还关乎两族的生死存亡。

　　以往的情意，不过是维护利益的手段罢了。到了抛弃的时候，就会毫不犹豫地抛弃掉。

　　王帐内，一阵压抑的沉默。

　　良久，仲费尤才吐出一口浊气：“常山阴这样的人物，哪怕集齐我们仲家上下全力，也难以匹敌。但北原却绝对不是他一家独大，比他强大的奴道大师多达三人！这场我们先记下来，等我们投靠了刘文武公子后，迟早有一天，会把今天的场子讨回来！”

　　仲家家老们纷纷点头应是。

　　不久后，仲家上下也拔营启程。

　　一晃九天后，方源率领着壮大数倍的狼群，回到葛家营地。

　　葛光率领着葛家高层，主动出迎十里地。

　　“太上家老大人，您的修为回复了？！”当葛光察觉到方源四转巅峰的气息时，顿时又惊又喜。

　　方源点点头，淡淡地回应道：“回复了，也该是时候回复了。”

　　当年常山阴的修为，就是四转巅峰。后来和哈突骨马匪大战，伤重濒死，藏眠地底。

　　不过现在，方源的第一空窍，已经达到五转巅峰。虽然仍旧受到北原的压制，但仍有五转初阶的气息。

　　现在的四转巅峰气息，只是用了敛息蛊，故意伪装而成的。

　　至于他的第二空窍，因为首先出入北原，被北原承认，倒并没有受到异域压制，仍旧是三转巅峰。

　　就这样先收敛着，然后一步步的释放气息，不仅可以保留底牌手段，而且还能给他人一个循序渐进的接受过程。

　　方源跟随着葛家高层，一路回到营地当中。

　　葛家营地正在扩建，一路上看到的都是热火朝天的施工景象。大量的凡人奴隶，甚至蛊师奴隶，都被葛家族人恣意地调遣着。

　　成王败寇，这就是战争的残酷，也是战争的美妙。

　　葛家高层均是一脸洋洋喜气，葛家吞并了贝家、郑家，实力膨胀得厉害，这些天来一直在努力消化着，整个家族的实力也跟着上涨许多。

　　“现在最大的麻烦，就是奴隶蛊稀缺。若是有大量的奴隶蛊的话，我们就能将这些奴隶蛊师放上战场。这将极大地增强我们葛家的战斗力！”葛光感慨地道。

　　奴隶蛊，是能够操控人的蛊虫。

　　但人是万物之灵，比野兽要难操纵得多。对魂魄的负担更大，尤其是要奴隶那些魂魄强盛的蛊师。

　　因此，基本上，一位蛊师很少操纵，超过五个的奴隶。奴隶蛊师的数量。就更少。往往一位蛊师，驾驭一位奴隶蛊师，再多的话，魂魄负担就大了。

　　而那些魂魄强盛的奴隶蛊师，要操纵他们。非得要比他们的魂魄更加强大。

　　方源当然有能力，搞到大量的奴隶蛊。

　　但这样一来，他就暴露了很多东西。葛家在他的计划中，不过只是一枚棋子罢了，犯不着为他们如此着想考虑。

　　“接下来，我要继续闭关。进行修行。这些狼群，你们就代为照料。”方源开口道。

　　“是。”葛光连忙恭谨地答道，心中却是暗暗叫苦。

　　现在葛家扩张膨胀，正是用人之际，劳力紧缺。狼群庞大了，喂养的负担就更加沉重。这得消耗葛家多大的劳力啊！

　　但方源下一句话，又说得这位葛家年轻的族长心花怒放——

　　“我这次带来了许多物质，都是收编野狼时，顺带收刮的。你们都用着，但要记住，那三头黑皮肥甲虫身上的东西，务必给我好好保管。”

　　“是。太上家老大人！”

　　接下来的日子里，方源就在葛家营地中，深居浅出，刻苦修行。

　　他的第二空窍，需要继续提升修为。魂魄上虽然是有千人魂的成就，但仍旧需要狼魂蛊，不断地强化，直到强化成千人级的狼人魂。

　　同时，他的力道也要继续提升，钧力蛊不断地使用着。

　　需要放松的时候。他就取出那三只黑皮肥甲虫身上的东西，进行查看观赏。

　　柴家辛苦收集的这批物资，十分奇怪，都是一些灰白石板。

　　但这些石板表面，描绘着漆黑的墨线。有直有曲，有粗有细。墨线纠缠在一起，有的类似文字，有的仿佛山水画面的景象。

　　若这些石板是真的，那来头可就大了。往源头推溯，那可得追究到太古年间，人祖的九女逍遥智心。

　　《人祖传》中记载，逍遥智心为了救活智慧蛊，便来到乾坤晶壁前。

　　乾坤晶壁直上直下，屹立在虚空当中，宛若一面巨大的镜子。

　　镜子中，有一座书山。

　　书山上，有一道墨瀑垂下，砸落在山石中，形成文泉。

　　墨瀑不断垂落，重重地砸在文泉中，激起万千的水花。这些黑色的水花，散漫在空中，一颗颗水滴，化为一个个的文字。

　　这就是蛊师世界中，百族文字的来源。

　　后来乾坤晶壁被破，就分裂成无数块的灰白石板。

　　传闻，当集齐了所有的石板拼凑在一起，就能重组乾坤晶壁，使得蛊师能再进书山。

　　翻开人族的历史就会发现，历代的蛊师，蛊仙，乃至仙尊魔尊，都有收集过这些石板的记录。

　　也正是因为如此，很快就会出现了大量的石板的仿制品。

　　这些赝品石板，和正品石板很难分辨，除非是经验丰富的鉴宝蛊师。、

　　历史上，最具权威，也最有成就的鉴宝蛊仙，就是宝黄天的主人，拥有宝光蛊的那位——多宝真人。

　　但就算是他，也只能辨认七八成。

　　赝品石板实在太多，有太多的蛊师仿制，甚至当中还有盗天魔尊。

　　盗天魔尊特意伪造了许多石板赝品，哄骗了许多蛊仙上当受骗。他制造的赝品石板，极其逼真，甚至可以把真品比下去。

　　方源从未没有想过，将灰白石板收集完全，然后拼凑出书山来。

　　哪怕是九转蛊尊，都没有成功过的事情，方源绝没有自不量力的冲动。

　　他只是在休息的时候，试图鉴别这些石板。

　　在前世，他经商养成了犀利的目光，也曾经贩卖过，伪造过这种灰白石板。

　　如今鉴别这些石板，从中辨别出真假，剔除明显的赝品，也算是一种放松和消遣。

　　但没有想到的是，就在他摩挲一件石板的时候，忽然发生了意外。

　　这件已经被他判定成赝品的石板，在方源真元的灌注下，表面的墨线忽然流动变幻了起来。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第九十一节：地丘传承

　　墨线变化不定，持续了好一会儿功夫，这才渐渐定住，形成一副地形图。

　　图的中央，是一块隆起的土地。没有山峰陡峭，坡度很缓，上面张开一个豁口，仿佛通往地底的模样。

　　在这处地方，标注着两个字——地丘。

　　地丘四周，是沼泽和树林混杂的地形，在西南角上，还有一条河流。

　　在整个地形图的下方，还有四句——“土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香。”

　　方源口中喃喃，咀嚼了半天，却参悟不透。

　　这四句，说是诗词，似是而非。说是蛊方，也有些模样。

　　但方源有一点可以确认，这四句谜题，很显然是故意留下来的线索。

　　更为奇妙的是，这地形图形成片刻后，又渐渐地从灰白石板上消失。

　　很快，方源手中的这块石板上面，就变得清白一片，空无一物。

　　但方源闭上双眼，却能轻松地回忆起这份地形图的每一个细节，丝毫不差。

　　这并非是他记忆力惊人，而是——

　　“画意蛊。这石板上，被种下过画意蛊。此蛊能形成图画景象，深入蛊师记忆深处，令蛊师永不忘怀。”

　　方源的双眼中，闪过一丝彻悟的光。

　　很显然，这是一个蛊师留下来的传承。

　　为了鉴定这些灰白石板，方源从葛家的族库当中，取得了许多一清二楚蛊，日光蛊，月光蛊等。

　　刚刚，他就动用了这些蛊虫。然后又很有技巧地灌注真元探测。

　　这些手法，都是鉴别灰白石板，特定的手段。

　　结果就是这些手段，成了开启这块灰白石板秘密的钥匙。

　　“伪造这个灰白石板的蛊师，不只是用了画意蛊。还用了其他蛊虫，才形成这种效果。这个蛊师留下传承，为了筛选出继承者，倒是花费了一番心思。”

　　方源笑了笑，没有想到居然会在这样的情况下，获得了一份蛊师传承的线索。

　　传承。是这个世界的文化特征之一。

　　不管是正道蛊师，还是魔道蛊师，都会选择留下传承，在这个天地中留下独属于自己的印记。

　　虽然幸运地获得了这个传承线索，但方源却并没有太多的惊喜。

　　五百年前世时，他也遭遇过许多类似的情况。现在早已经见怪不怪了。

　　绝大多数的蛊师，都会留下传承。

　　这样一来，就造成传承良莠不齐。有蛊仙传承，有四转五转蛊师传承，这些都是有看头的。但也有很多，是二转三转的传承，甚至一转蛊师也会留下传承。

　　再加上时光消磨。天灾**等等，很多蛊师探索传承，得到的结果，都是失望。

　　有些传承，早已经毁灭消亡。有些传承，被人捷足先登。有些传承，则是魔道传承，是被人精心设计过的陷阱，是心理阴暗的蛊师，在临死时的发泄。

　　“我现在忙得脱不开身。没有时间为了一个说不清楚的传承，放弃手中的计划，赶到远方去。再者，单凭这份地形图，我也不知道这个所谓的‘土丘’究竟在哪里呀。”

　　得了土丘传承图。只是一场小小的意外，很快方源就将其抛之脑后。

　　在接下来的日子里，他继续修行，同时开始炼蛊。

　　从之前两家的积累中，他得到了一份改良后的蛊方，方源觉得挺有意思。

　　从葛家族库中，他又取出一些蛊虫，花费了几天功夫，失败了两次后，将手中三转的鹰翼蛊，提升为四转的鹰扬蛊。

　　说起来，这只鹰翼蛊放在他手中，几乎就没用过。还是方源出了腐毒草原，来到红炎谷附近，葛家营地中时，碰到几家汇集开市，从市集上买来的。

　　狼王常山阴，可不是飞行的能手。方源自然不会轻易动用这项大师级的技艺。

　　这是一张底牌，将来一旦动用，必定会让世人大吃一惊。

　　常山阴失踪十几年，是一个相当棒的借口。谁都不知道他有什么际遇机缘，成为飞行大师，为什么不可能？

　　鹰扬蛊炼成的数天后，葛光亲自拜见方源，带来了最新的情报。

　　“马家已经彻底吞并了费家，成为天川英雄大会的主角……”

　　“猛丘英雄大会上，努尔家的代表是一位五转蛊师努尔图。”

　　“草府方面的赵家？嗯，那个赵怜云，马鸿运的妻子，日后成为智道蛊仙的奇女子，现在还不过是个稚嫩女童吧。”

　　“不管怎么说，马家这次大出风头，很显然是想大干一场，冲击王庭之主的宝座了。这和前世记忆，也是相符的。就是不知道马鸿运有没有出现？”

　　方源一边思索，一边回忆。

　　他模糊地记得，这次王庭之争，马家表现得极为强势，尤其是在前期，兵锋强盛，众志成城，屡破强敌。

　　但是树秀于林风必摧之，堆出于岸流必湍之。

　　马家出的风头太盛，先后被老资格的黄金家族盯上，几番恶战，虽然都得到了胜利，但都极其惨烈，元气大伤。

　　最后马家被黑楼兰逼住，八面重围。黑家人多势众，但马家防御森严，据险固守。

　　黑楼兰率众亲战，久攻不下，眼看大风雪就要来临，最终只能迫和。

　　马家臣服于黑家之后，获得了许多进入王庭的名额。马鸿运不知道走了什么狗屎运，居然也能进去。

　　正是借助了这次机遇，他获得了八十八角珍宝楼中的仙尊部分传承，从而日后崛起的资本。

　　这时，葛光开口，向方源请教道：“太上家老大人，如今各处英雄大会，已经进行得如火如荼。我们这边玉田英雄大会上，也是人雄层出不穷，高手相争，风起云涌。其中又以刘文武、黑楼兰两家实力最为雄厚，其他势力都被比了下去。”

　　“如今，月牙湖畔，只有我们一家势力留在这里。就算是大型部族，也都启程赶往玉田，参加英雄大会。经过这些天的休养生息，我们也已经消化了战果，稳定了局面。如果再不启程的话，时间上可就有些来不及了。”

　　方源点点头。

　　英雄大会是相互之间的试探，也是各方势力的合纵连横。

　　葛家虽然实力膨胀得厉害，但也只是个中型部族。如果参加不了英雄大会，脱离了游戏规则，将会受到排挤，影响很大。

　　葛家的族长虽然是葛光，但是自从方源担任了太上家老之后，他的决定就已经能主宰葛家的行动了。

　　这些天来，葛光等家族高层，也等得有些心焦了。

　　他们没有方源的前世记忆，不知道这次玉田英雄大会，会有一场精彩的龙争虎斗，因此结束的时间也是最晚的。

　　方源对此，早已经有所计划安排。

　　他摆摆手，对葛光道：“部族虽然稳定了局面，但只是表面现象。暗地里，还是人心浮动得很。真要作战，即便有中型部族的底蕴，却没有相匹配的实力。”

　　葛光垂首，一脸恭敬地聆听方源的训示。

　　方源继续道：“玉田英雄大会的争斗，才刚刚步入**而已，不急着去那里，我们要先去葱谷一趟。”

　　“葱谷？”葛光面露疑惑之色。

　　葱谷是一处类似月牙湖的地方，山谷广阔，长满青绿色的大葱，有独特的生态。

　　在那里，生存着大量的兽群，比月牙湖只多不少。当然，还有大量的野生蛊虫。

　　其中，就有一种闻名遐迩的二转蛊，葱爆蛊。

　　这种蛊，外形如葱，却非青白色，而是艳丽如火。一旦催动起来，它便散发出极其浓烈的气味。

　　野兽闻到这种气味，将会变得极其暴躁，展现出侵略性，容易攻击他人。

　　因此，葱谷是比月牙湖更加危险得多的地方。

　　怎么好端端的英雄大会不去参加，反而要去这等危险之地呢？

　　但紧接着，方源便说出了理由：“很久之前，我便在葱谷中放养了狼群。经过这些年的培养，应该也发展壮大了罢。”

　　“原来是这样！”葛光顿时眼前一亮。

　　奴道蛊师要培养出来，消耗的资源十分庞大，单单每天喂养野兽的食料，就是个庞大的数字。

　　这些天来，葛家为了照顾方源的狼群，消耗甚多，叫葛光有了十分沉痛、清晰的认知。

　　因此，很多奴道蛊师都会选择放养。

　　他们会选择一些环境恰当的地方，将兽群当做种子，放养在里面。

　　每隔一段时间，去查看验收。如果兽群壮大了，那就是收获。

　　当然了，收获的概率是比较低的，绝大部分情况下，是兽群受到削减，甚至会全军覆没。

　　但尽管如此，绝大多数的奴道蛊师，仍旧会选择这样做。

　　毕竟奴道的修行，对资源负担极大，能像方源这样，将狼群直接放养到福地中的凡人蛊师，能有多少呢？

　　方源这么一说，葛光顿时理解了。

　　“这么多年过去了，当初狼王的联系还在，但是狼群是多是少，我也不太知晓。但此次参加英雄大会，狼群自然是多多益善。有越多的狼群在手上，我们的底气也就越足啊。”

　　方源的话，让葛光连连点头，赞同地道：“太上家老言之有理，那我们何时启程？”

　　“就在今日。”方源道。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第九十二节：墨狮狂

　　天空湛蓝如洗，地上则一碧千里。

　　这里的土地，尤其肥沃，水草茂盛鲜美，及人膝盖。

　　这便是北原有名的玉田，被誉为最为丰美的草场之一，如今这里人头攒动，旌旗飘扬。

　　玉田的英雄大会，已经持续了半个月之久了。

　　前七天，各个部族都发出自己的声音，喧嚣尘上，一片纷杂扰乱。但渐渐的，经过合纵连横，各方势力相互组并。到了如今，只剩下两个最强的势力。

　　一方是刘家刘文武，另一方则是黑家黑楼兰。

　　此刻，两方人马，尽皆精悍逼人，相互对峙。

　　两方人马的中央，是一块搭建好的宽阔的斗台。

　　斗台上，两位北原蛊师正展开激烈的对战，皆有四转修为。

　　台下众人，大多看得目不转睛。族长级的战斗景象，平时可没有这么好的机会观察。

　　尤其是这台上的两人，一正一魔，都是成名的人物，还相互之间有着私仇深恨！

　　“水魔，纳命来吧！”其中一位中年蛊师，大吼一声，脚下一顿，猛地跳上天空。

　　在空中，他深吸一口气，然后猛地张口，朝着脚下的对手吐出一团栲栳大小的黯淡火焰。

　　水魔浩激流的心中，却是警兆大起。

　　他眼中蓝芒一闪，空窍中的雪银真元疯狂灌输到水壁蛊中。

　　“起！”

　　他提起双掌，由下而上。动作沉重，像是提起万钧之物。

　　随着他的动作，磅礴的水汽形成一道蓝色的瀑布。从地面上升腾起来。

　　瀑布逆冲而上，在半空中，席卷而下，形成一道拱形的厚实水壁。

　　黯淡的火焰，缓缓地落在水壁上，随即熄灭。

　　“哈？”观战的众人，惊愕出声。正要奚落讽刺水魔的小题大做之时。忽然只剩下一丝光的火种，猛地爆炸！

　　轰！！！

　　爆炸声震耳欲聋，如晴天霹雳。

　　大量的火气。汹涌爆发，将厚实的水壁在瞬间炸成水汽。

　　强力的冲击余波，形成狂暴的风，向四周迅速蔓延。

　　但是最终。冲击的风暴没有波及到斗场外围去。在斗场的四周。各站立着蛊师，施展防御蛊，形成圆球光罩，将斗场牢牢护住。

　　“好厉害的手段！”

　　“如此强烈的爆炸，已经直追四转蛊虫的效果了。很显然，这是火浪子柴明一直暗藏的杀招啊！”

　　“水魔虽然察觉到了，但还是低估了柴明大人的这一击。”

　　从爆炸的震动中缓解过来，众人纷纷议论。一片嘈杂。

　　无数道目光，都集中在斗场上。

　　就连黑楼兰、刘文武二人。也变得目不转睛。

　　但圆球光罩中，水汽蒸腾，白茫茫一片，叫人难以看清。

　　众人只好耐心等待，当水汽渐渐消散之后，斗场上柴明昂首站立，气喘吁吁，瞪视脚下的尸体，放声大喝：“水魔，当年你杀死我的父亲，可想到有今天！”

　　水魔浩激流口吐鲜血，被柴明踩在脚下，满脸的痛苦之色。

　　“哈哈哈，是我们胜利了！”

　　“柴明大人威武！”

　　看到此景，观战者们都楞了一下，旋即刘文武一方爆发出惊天的欢呼声。

　　反观黑楼兰一方，或是沉默，或是撇嘴。

　　“楼兰兄，承让了。”刘文武从座位上站起来，微笑着向黑楼兰一拱手，显得风度翩翩。

　　黑楼兰是脸色不虞，冷哼一声，正要说些撑场面的话来，就在这时。

　　哧！

　　一声轻响，柴明惊愕地看向自己的胸膛。

　　他的心口处，突兀地冒出一片水光利刃。

　　他艰难地回头，就看到自己的杀父仇人浩激流，满脸都是火燎的水泡，狼狈且狰狞地朝他冷笑着。

　　“这是真身，那么我脚下的又是……”柴明心中疑惑万分。

　　嘭。

　　恰在此时，他脚下的“浩激流”猛地化为一滩流水溃散。

　　“是水像蛊！”有人惊呼。

　　“水像蛊本来就是四转珍稀蛊，但水魔很显然又用了其他手段，这才令他的水像显得如此逼真。”

　　耳边传来的呼喊声，让柴明了解了他失败的原因。

　　“卑鄙……”他说出生平最后的一句话，然后带着万分不甘的心情，身死当场。

　　“柴明大人！”一时间，无数人悲呼。

　　“吾弟！！”柴家族长更是满脸泪流。

　　“哈哈哈……”黑楼兰仰头大笑，毫不掩饰自己的喜悦之情。他对走下斗台的水魔竖起大拇指，“浩激流，你干得不错！来，喝了这杯酒！”

　　“多谢大人赏赐。”水魔走下台，遍及浑身的烧伤令他痛得龇牙咧嘴，但他仍旧接过酒碗，将酒一口干掉。

　　“真是好酒！”他谄笑着，又将酒碗递给黑楼兰。

　　众人虽然不耻他的谄媚，但对方的实力摆在那里，又有远播的恶名，却是没有冷嘲热讽。

　　黑楼兰摆了摆手，声音嘶哑粗犷：“这酒碗也一并赏你的。来，严翠儿，给我换上新的大碗，再给我斟上最好的美酒！”

　　随着他的呼唤，一位如花般貌美的年轻姑娘，身着艳丽的盛装，乖巧地走上前来，在黑楼兰身前的案几上摆上酒碗，然后优雅地添满酒水。

　　正是严家的大小姐，刘文武的未婚妻，水魔浩激流将其绑架过来，献给黑楼兰当做了见面礼。

　　黑楼兰便迫不及待地，在英雄大会中，将严翠儿带在身边，用来打击刘文武。

　　“刘家小公子，你是打不赢我的。不如主动认输。这样我将你的未婚妻，还给你如何？”黑楼兰满饮一口酒水，粗豪地一抹胡须上的酒渍。

　　“呵呵呵。大丈夫何患无妻？此女虽是美人，但如何能取代你我大好男儿心中的志向？楼兰兄，岂不闻女人如衣服，兄弟如手足的古言？楼兰兄既然喜欢，那就让你好了。”刘文武呵呵一笑，却没有丝毫的恼怒。

　　“刘公子好志向！”

　　“刘文武公子，才是我们北原的真男儿啊。”

　　“不错。这样的人物，才是值得我们追随！”

　　刘家一方，纷纷出言。支持着刘文武。即便是女子，也没有丝毫动容，或者反驳之意。

　　北原历来男尊女卑，女人如衣服。兄弟如手足的话。也不是别人说的，正是巨阳仙尊之言。

　　巨阳仙尊流传下的血脉，在如今北原，统称为黄金家族。

　　各大黄金家族，把持着北原的至高权利，也遵循着老祖宗的传统。

　　刘文武既然能和黑楼兰分庭抗礼，自然不是省油的灯，这番话连消带打。反而暗讽黑楼兰好色无志，彰显自身不迷恋红尘的英明形象。

　　黑楼兰怒哼一声：“你们刘家向来能说会道。有三寸不烂之舌。不过那又如何？来来来，我们再遣人上斗场，大战一回！”

　　刘文武顿时面色微变。

　　相比较严翠儿，这才是他的最大软肋。

　　之前的九场战斗，他只赢下三场，丧失了许多好手。刚刚那场，更使得四转强者火浪子柴明丧命。

　　现在黑楼兰又再邀战，他却不得不答应。

　　若不答应，就显示出他的懦弱。北原的男儿，最看不起懦弱的主公。

　　但答应下来，他势必输多赢少。

　　“可恶，这黑厮是故意挑战，明摆着要削弱我的高层战力。但偏偏英雄大会，我又不能示弱。这次该派谁上场？”

　　刘文武暗暗咬牙，目光在身边逡巡。

　　投靠他的这些人，有正道，亦有魔道，不乏成名人物。但此刻却不敢面对刘文武的目光，纷纷垂首，或者逃避似的看向远处。

　　就在刘文武左右为难之际，一个大嗓门远远喊道：“大哥勿忧，让俺来！”

　　“是三弟来了。”刘文武闻言大喜。

　　人群让开一个通道，走来一人，众人纷纷侧目。

　　但见此人，身材魁梧雄健，虎背熊腰，狮口阔鼻，一声皮肤漆黑若墨，头发茂盛和胡须连成一片，洁白若雪，宛若狮鬃。

　　白发黑肤，如此奇特的相貌，令众人呆愣了一下，旋即就有人惊呼，道破此人的跟脚——“这人……竟是一位墨人！”

　　石人、蛋人、毛民、墨人，皆不是人祖后代，而是异人。

　　墨人在《人祖传》中，早有记载。他们的家园，便是书山。

　　书山中，有一道墨瀑，垂落而下，砸在文泉中，激荡出的墨汁，落在山石上，便形成墨人。

　　“大哥，小弟来迟了！”这个墨人来到场地中央，向刘文武深施一礼。

　　“不迟，不迟。来了就好。”刘文武拍拍墨人的肩膀，便当众介绍，“诸位，这位就是我早年行走天下时，拜下的结义兄弟墨狮狂。”

　　“墨狮狂……刘家公子倒是好眼光，区区异人都要如此勾搭。也罢，就让我毒蛇郎君称一称你这兄弟的斤两。”

　　黑楼兰这边，一位三角眼的男蛊师，主动走了出来。

　　“来啊。”毒蛇郎君走上斗场，向墨狮狂轻佻地勾勾手指。

　　墨狮狂被这动作挑衅，立即勃然大怒，大吼一声，跃上斗台：“死吧！”

　　说着，双掌一拍。

　　轰隆！

　　一股无形的巨力，所向披靡，挡无可挡地向毒蛇郎君碾压过来。

　　“什么？气道！？四转巅峰！！糟……”毒蛇郎君的惊呼还未说完，就被打爆成肉酱，四处纷飞。

　　一招之下，立见分晓。

　　“嘶……”

　　倒吸冷气的声音，响起一片。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第九十三节：狼嚎声起

　　黑楼兰看着斗场上的墨狮狂，脸色阴沉。

　　从墨狮狂登场，他的心中就有一种不妙的预感。但当墨狮狂一击将毒蛇郎君打成肉酱，黑楼兰的心中还是一沉。

　　对方竟然是四转巅峰的强者，还是气道蛊师。

　　人是万物之灵，可以通过希望蛊开窍。

　　异人，既然沾上了一个“人”字，自然也有野兽不及的灵性。但这种灵性，要比人小许多。因此很少有异人，能够在蛊师修行中，取得这样的成果。

　　绝大部分的异人，终其一生，连空窍都不曾开启过。但也有一部分的幸运儿，开启了空窍。

　　幸运儿中的幸运儿，则能修炼有成。

　　众人眼前的这位墨狮狂，就是这样的特例。

　　“难怪刘文武会结交墨狮狂，四转巅峰的战力，换做我来也愿意干啊。”一时间，不少人恍然大悟。

　　“喂，对面的黑皮胖子，就是你想要和俺大哥作对？来来来，有什么好手尽管派上来，让俺一掌将你的走狗们都拍扁！”墨狮狂拍拍胸脯，放声大喊着，粗鲁中倒显得豪迈之气。

　　“黑皮胖子……”黑楼兰眼角抽了抽，心中十分恼怒，“我虽然胖，但我能有你黑吗？这黑厮可恨！”

　　“黑绣衣。”黑楼兰轻唤一声，平静的声音下，蕴藏着熊熊的怒火。

　　“在！”一位身材瘦削的男子，立即回应道。

　　“去给我教训教训这个家伙。”黑楼兰指示道。

　　“是。族长大人。”黑绣衣面无表情地答应一声，缓缓迈出。

　　他目光冷漠如冰，在走动的过程中。浑身涌动出黑色的光芒。黑光凝结，形成甲胄，将其牢牢包裹住。

　　随后，又有一道惨绿的光圈，飞上头顶。

　　五十六面飞骨盾牌，飞散而出，悬浮在他的身边。将他全方位护住。

　　同时，九面灰蓝色的鬼脸，呜咽哭号着。盘旋在他的左右。

　　当他走上斗台时，他已经全面武装，牢牢防护住。

　　众人大哗，黑楼兰说得气势十足。实际上却是派遣了一位防御蛊师。专门用来测探墨狮狂的底细。

　　“啊哈哈哈哈。”墨狮狂却是大喜，“一看你就是个讨揍的货色，来，吃你家爷爷一拳！”

　　话语未落，他就右手捏拳，对准黑绣衣猛地一捣。

　　瞬间，他的拳劲就化为一股凝实厚重的拳气，飞过数十步距离。重重地轰击在黑绣衣的身上。

　　换做旁人，单单这一击不死也残。

　　但黑绣衣却是硬生生地接下这一拳。只是上身晃动了几下，下半身却是纹丝不动。

　　“好！”墨狮狂见此，喜色更加浓郁。他和普通的墨人不同，极其嗜战，见猎心喜之下，大呼，“再来！”

　　言罢，他缓缓飞升而起，雪白的毛发漂浮蓬散，拉开和黑绣衣的距离之后，他迅速挥拳。

　　拳影密密麻麻，如暴雨一般，一团团半透明的拳气，飞射向黑绣衣。

　　轰轰轰……

　　拳气击打在黑绣衣的铠甲上，爆发出雷霆般的炸响。

　　但黑绣衣仿佛化身为一块巨大的礁石，任凭海浪多少次的冲刷，都屹立不倒。

　　五十六面飞骨盾牌，为他分担了大部分的压力。

　　零碎的拳气，击打在黑铁般的甲胄上，没有一丝效果。

　　分散的气流，被九面鬼脸吸收殆尽。

　　当墨狮狂的狂轰滥炸停息之后，黑绣衣他头顶上的光圈，则散发出惨绿色的光辉，照耀在飞骨盾牌上，又将盾牌上的裂痕修补完整。

　　“你的东西，还给你。”黑绣衣冷笑一声，九面鬼面一齐张开大口，连续地喷吐出数十团的拳气。

　　赫然是将墨狮狂的攻击，原封不动地返还回去。

　　墨狮狂看着这数十团拳气扑面而来，楞了一下，被连续轰中，砸落在地面上。

　　“哈哈哈，四转巅峰也不过如此嘛。”顿时，就有人在场外叫嚣起来。

　　“公子！”刘文武身边的人，紧张地唤道，“黑绣衣此人，乃是黑旗军的三大统领之一，四转高阶蛊师，最擅长防御。咱们是不是将墨狮狂唤回来了？”

　　“无妨。”刘文武却一点都不紧张，反而带着一丝幸灾乐祸的笑意，看了看黑楼兰，以及场中的黑绣衣，“我三弟的性情，是嗜战如命。越是强大的对手，他越是兴奋。嘿嘿，接下来，你们就等着看好戏吧。”

　　“哈哈哈……爽啊，好爽啊。”墨狮狂忽然发出狂放的笑声，施施然从地上爬起来。

　　他的双眼，呈现出火焰般的红色，盯着黑绣衣，目光灼灼逼人。

　　“你有点意思，值得我动用一半的力量。”墨狮狂认真地说道。

　　黑绣衣自然不悦：“哼，大言不惭的家伙，尽管放马过来！”

　　“喝啊——！”墨狮狂雄躯一震，一股强烈的，如狮虎如熊象的非人气势，随之爆发出来，压迫众人的内心。

　　嗖！

　　他猛地窜上高空，威势滔天，宛若魔神一般，抬起自己的右脚。

　　“接好了！”他兴奋地大吼一声，右脚照准黑绣衣，猛地一踏。

　　呼！

　　风声骤起，磅礴的空气凝聚成一个巨大的脚掌。

　　这脚掌，大如山丘，隐隐透明，夹裹着无以伦比的刚猛凶悍的气势，飞速下落。

　　“这样的攻击！”一时间，不仅是黑绣衣，还是黑楼兰等人，都瞪圆了双眼。

　　“防御，用尽全力！！”几位负责防御，维护场地的三转蛊师，纷纷怒吼。

　　巨脚踩踏而下，黑绣衣咬紧牙关。连忙驱使五十六面飞骨盾牌顶上。

　　但飞骨盾牌连眨眼的功夫，都支撑不住，在巨脚的踩踏下。尽皆粉碎！

　　随后，巨脚宛若山峰压来，悍然砸下。

　　苍绿的光圈，被顷刻残碎。九面鬼脸拼命吞吐，但只削弱了十分之一的力量，就纷纷崩散。

　　混乱的气流，还未四处扩散。就被巨脚狠狠镇压。

　　黑绣衣感觉到一股无法抵挡的力量，重重地压在他的脊梁上。他想支撑，但有心无力。几个呼吸之后，就被压倒在地上。

　　他赖以成名的黑铁甲胄，被巨大的压力碾成碎末。

　　咔嚓嚓……

　　骨骼断裂的声音，不绝于耳地响起来。大量的内出血。从黑绣衣的七窍中流淌出来。

　　巨大的力量。还向四周蔓延。几位防御蛊师豁出了好命，这才险险支撑住光罩，不至于崩散。

　　烟尘散去之后，黑绣衣像只死狗一样，一动不动地躺在地上，奄奄一息。

　　黑楼兰脸色骤变，腾的一下站起身来。黑绣衣乃是他的嫡系，黑旗军的三大统领之一。少了他，黑旗军的战力就要削减至少两成。同时。这黑绣衣乃是黑家一位太上家老的重侄孙的小儿子，关系重大。

　　黑楼兰万万没有料到，这个墨狮狂如此强大，刚刚那一击，几乎已经可以越阶挑战五转蛊师。

　　黑绣衣不能有失，黑楼兰伸手一指，连忙下令：“来人，给我将黑绣衣抢回来！”

　　顿时，两道身影扑出，皆是三转蛊师。

　　几位防御蛊师犹豫了一下，不愿得罪黑楼兰，没有阻拦，而是松懈了护罩。

　　“公子，这黑楼兰无耻至极，居然想破坏规矩！让我也上吧！”一位刘家家老忿忿不平地大吼起来。

　　但刘文武却呵呵一笑：“无妨，就让他们好好领教一下我义弟的厉害。”

　　“一群鼠辈！”墨狮狂爆喝一声，怒目圆瞪，挥动强健有力的右手臂。

　　他的手臂，好像是拖着千钧的重物，给人沉缓用力的感觉。

　　一支巨大的气流手臂，长达五丈，宽达近一丈，在众人目瞪口呆的注视下，迅速形成。

　　呼……

　　一时间，气臂带动出好像是龙吟虎啸，又仿佛飓风席卷的声音。

　　巨大的气臂，猛烈横扫，张扬狂放，遇山崩散，遇海捣海！

　　两个赶来支援的三转蛊师，就好像是苍蝇一般，被巨大的气臂狠狠地扫飞出去。

　　气臂旋即横扫当场，惊骇声惨叫声骤然响起。

　　无数躲避不及的观战蛊师，被气臂撞成肉泥碎块。黑楼兰等人，则慌忙后退，避其锋芒。

　　“找死！”

　　“杀，杀了他！”

　　“居然向我们出手，我们就一齐动手！！”

　　黑楼兰等人避过锋芒，接连出手，立即打碎气臂。

　　“哈哈哈，来得好！”墨狮狂面对诸多蛊师，不仅没有一丝惧怕之意，反而更加兴奋，战意熊熊。

　　他不退反进，宛若下山的猛虎，髭须毕张，向黑楼兰等人冲锋而去。

　　“不好，三弟又打疯了。”刘文武再不能淡定，手一挥，“诸位快随我支援！”

　　刘家一方也参入战场，英雄大会顿时变成乱糟糟的一团，前所未有的大混战猛然展开。

　　墨狮狂在战场上横冲直撞，黑楼兰等人顺利地抢回黑绣衣。柴家蛊师针对水魔浩激流，不断攻杀，原本就有重伤的浩激流只好四处逃窜……

　　场面一片混乱。

　　“糟糕！这才只是英雄大会，绝不能如此激战，损失惨重的话，如何争夺王庭？”

　　“怎么办？就算我方得胜，也绝对是惨胜啊！”

　　刘文武、黑楼兰二人都心生不妙，想要阻止，却都没有效果。

　　嗷呜——！

　　就在此刻，从远处传来一声激越苍凉的狼嚎之声，彰显兽皇气度。

　　嗷呜……

　　然后，无数的狼嚎声纷纷跟随响应。声势连成一片，回荡在天地之间，浩荡磅礴！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第九十四节：龟玉狼皮蛊

　　“怎么回事？”

　　“有狼潮过来了！？”

　　“好多狼！有夜狼、风狼、龟背狼，等等！还有水狼，朱炎狼！”

　　惊呼声响起一片，混战的众人渐渐停下，纷纷转身凝望。

　　但见天际，浩荡的狼群宛若潮水汹涌。各种北原的狼群，集结在一起，密密麻麻地推压过来。

　　漆黑矫健的夜狼，风姿绰约的风狼，防御深厚的龟背狼，洁白如雪的水狼，赤焰殷红的朱炎狼……

　　这些狼群齐头并进，每一支狼群都至少有数万的规模。一时间，庞大的狼群充斥众人的眼帘，让无数人心生寒气，呼吸困难。

　　在狼群的簇拥下，一支部族缓缓行来。大量的蛞蝓蛊，黑皮肥甲虫载着丰厚的物资，一只只蜥屋蛊，迈动着四肢。旌旗林立，其中一只巨大的旗帜，代表着王帐所在。蓝色的旗面上，书写着一个大大的“葛”字。

　　“是葛家……”

　　“那这么说的话，这狼群就是常山阴的？”

　　“常山阴不是连战三家，他手中的狼群规模，怎么如此庞大？！”

　　众人的心中，都是类似的疑惑。

　　“情报上说，狼王手中有夜狼、风狼、龟背狼。但他哪里来这么多的水狼，还有朱炎狼？”刘文武满脸的凝重。

　　“大哥。”墨狮狂回归到刘文武的身边，眼前浩荡延绵的狼群也让他暗暗心惊。

　　“水狼的来源还好解释，毕竟葛家驻扎在月牙湖畔很长时间，那里最多的狼群就是水狼群。但谁能告诉我，这支八万的朱炎狼群，是怎么回事？”

　　“朱炎狼，可比风狼、水狼、夜狼要稀少多了，是普通野狼中攻击最强大的狼种。我们调查得很清楚，但常山阴手中怎么突然多出了这么一支恐怖的力量？谁能告诉我？！”

　　一时间，无数族长、家老都在心中。将自家的情报人员，骂得狗血淋头。

　　“朱炎狼群暂且不谈，那头体型最大的夜狼，该不会是狼皇吧？！”仲费尤手指着远处，惊呼道。

　　事实上，当夜狼皇出现的时候，就已经吸引了无数的目光。

　　“真的是……夜狼皇。”狼皇的威仪千真万确。贝草川在辨认之后，干涩出声。

　　人群哗然。

　　狼皇！

　　这可是媲美五转蛊师的战力！！

　　常山阴不过四转蛊师，居然驾驭住了一头狼皇？

　　到底是成名已久的人物，北原的英雄，曾经以一己之力，斩杀哈突骨等一帮马匪的传奇啊！

　　“可恶！他的实力。怎么增长得这么快？有了狼皇在手，他已经可以媲美马尊、江暴牙、杨破缨了！”心存复仇之志的裴燕飞握紧了双拳，浩大的狼群让他感到一阵阵的无力和挫败感受。

　　眼看着狼群渐渐接近，众人的脸色都涌现出凝重、忌惮的神色。

　　混战已经彻底停下，人们自发地凝聚在刘文武、黑楼兰二人的身边，结成阵型。

　　随后，在众人的注视下。方源骑着白眼狼，身后跟随着葛光等人，来到黑楼兰的面前。

　　“狼王常山阴，我久仰你的大名！”黑楼兰首先一礼。

　　黑楼兰身躯臃肿，宛若暴熊，一口参差不齐的雪亮牙齿，仿佛匕首利剑，给人狰狞之感。一双三角眼中。不停地闪烁着慑人的精芒。

　　此人好色成性，北原早有传闻。

　　方源呵呵一笑，却是看了一眼旁边的刘文武。

　　刘文武一身白衣，风度翩翩，宛如浊世佳公子。他双眼温润，面冠如玉。身旁站着一位九尺墨人，黑肤白发。宛若门神，正是此次王庭之争的北原第一猛将——墨狮狂。

　　刘文武心中咯噔一下，方源深邃的目光，让他察觉到不妙。

　　常山阴和常家的恩怨。早在月牙湖的战斗中，就被葛家宣传开来。

　　如今常家，早已归附了刘文武。常山阴要报仇，要对付常家，自然首先就要对付刘文武。

　　方源收回目光，看向黑楼兰，声音平淡，却回响在所有人的耳边：“我此次重出江湖，就是为了报仇雪恨。正巧王庭之争，也能让我领教一番北原各方的英雄豪杰。楼兰兄，你我不妨联手如何？”

　　黑楼兰闻言瞳孔一扩，喜不自禁地越众而出，走到方源的面前，抓住他的肩膀，哈哈大笑：“有狼王相助，那是我巨大的荣幸啊！”

　　黑家一方，顿时沸腾起来，响起一片欢呼之声。

　　“手下败将浩激流，见过狼王大人。”水魔心怀惴惴，向方源行礼。

　　黑楼兰眉头一皱，立即关切地看过来，浩激流虽然给他立下战功，但若是得罪了常山阴。那么他就只有杀了浩激流，向常山阴示好了。

　　但方源向浩激流点点头：“不妨事，今后好好表现就行了。”

　　浩激流顿时松了一大口气。

　　“哈哈哈，狼王胸怀广阔，如此大度，让我佩服佩服！”黑楼兰笑声更大了，浩激流乃是四转高阶，绝对的高手。如今两全其美，让他十分开心。

　　黑家一方欢天喜地，反观刘家一方，却是沉闷无比。

　　刘文武虽早有预料，但此刻心情却仍旧糟糕。

　　“早知道如此，那我就不答应常家的依附。一个常家，怎么能和常山阴媲美？唉，可惜事已至此，我也无力挽回局面。”

　　他在心中叹息。

　　严翠儿是他的未婚妻，但他可以舍弃。不仅是因为男尊女卑的传统，而且还有严家已经灭亡的因素。

　　但常家却实力完整。

　　若真的放弃常家，也会让各大依附自己的部族心寒。他刘文武万万不能这么做的。

　　“黑家族长，我汪家加入你方，你意下如何？”

　　“黑楼兰，我们房家这次就把赌注压在你的身上了。”

　　“叶家愿依附黑家。”

　　一时间，原本摇摆不定的几个大型部族，纷纷当众选择投靠黑楼兰。

　　刘文武身边，虽然有墨狮狂这样的猛将，但狼王常山阴却和黑楼兰联手了。

　　有了这么庞大的狼群充当先锋。将来战场上不知要减少多少族人的伤亡呢。

　　这样一来，玉田英雄大会上的各大部族，都做出了自己的选择。一大部分选择跟随黑楼兰，剩余的部族则统统跟随了刘文武。

　　“哈哈哈，刘家小子，我们来日战场相见！”

　　“楼兰兄，后会有期。”

　　现在还不是互拼的时候。玉田之外还有无数的豪强。两方人马相互戒备着，拉开彼此的距离后，向着各自的大本营扬长而去。

　　走在回去的路上，刘文武便招来负责情报的家老，当众喝斥道：“常山阴的那些狼群，究竟是怎么来的？给我查。彻查到底！”

　　“是，公子！在下一定竭尽全力将功补过……”家老满头大汗地退下。

　　“大哥，你不要担心。哪怕他再多的狼，有俺在，直接杀了那个常山阴就是了。”墨狮狂瓮声瓮气地劝慰道。

　　刘文武心思沉重。

　　对付奴道大师，自然选择斩首战术为佳。但如今常山阴依附了黑楼兰，来日战场相见。黑家必定会进行严密的防护。

　　到那时，想要斩首，何其难也！

　　但，结义兄弟的心，也不能冷漠待之。

　　刘文武泛起微笑，拍拍墨狮狂的肩膀：“呵呵呵，三弟，你是轻取敌首的无双猛士。我自然信得过你。”

　　“大哥，你忘了还有二哥呢。只要二哥出关，咱们三兄弟联手，北原再大，又何惧之有？”墨狮狂哈哈大笑。

　　“二弟？”刘文武眼前一亮，心中的压力再度消去一半，“不错。二弟出关，我们联手，常山阴根本不是我们的对手。不过现在，暂且不去对付黑家。这是个难啃的骨头。我们先要横扫西面，积攒实力，壮大自己。”

　　“大哥你有什么想法，尽管去做。俺跟在你身后便是。”

　　与此同时，在另一处队伍中，黑楼兰大笑着：“哈哈哈，今天之后，玉田英雄大会的消息传出来，恐怕各方势力都会万分头疼。山阴老弟，你麾下的狼群肯定要叫他们疑惑惊诧的。”

　　方源实力雄厚，黑楼兰早已关注。此刻主动来投，这位黑家家主自然要对方源大加笼络。

　　不仅将常山阴平等对待，言词交谈片刻后，就主动地和方源称兄道弟起来。

　　方源听黑楼兰这么说，知道这是一种含蓄的询问，便淡淡一笑：“说实话，我也没有料到会有此巨大收获。当初我在葱谷，放养了一些狼群。没有想到，经过这些年后，竟然有这么庞大的规模。”

　　一旁的葛光，也附和道：“是啊，当太上家老大人从葱谷中出来时，领着密密麻麻的狼群，把我们都看傻了。”

　　事实上，方源独自一人深入葱谷之后，就开启星门，沟通狐仙福地，将里面的大部分狼群都放了出来。

　　当他率领着狼群回归葛家，震惊了全部的人。这样一来，整个葛家都是他的证人。

　　同时，他也在葱谷中做了掩饰。

　　可谓铁证如山。

　　“哈哈哈，山阴老弟的运气真是羡煞旁人。放养兽群，原本是无奈之举，极少能有收获。老弟能有此斩获，是天命所归，老天爷都希望老弟你能重出江湖啊。实话实说，自从老弟你失踪之后，整个北原都似乎沉寂了。天可怜见，不愿老弟这样的人物就这样归隐山林。”

　　黑楼兰这话，满满都是奉承，搞得整个北原豪雄就一个常山阴似的。

　　但方源恰到好处的一撇嘴角，孤傲一笑：“这次出山，一是为了报仇，二是为了会会马尊、杨破缨、江暴牙之流。三是借助王庭福地，使得修为更百尺竿头更进一步。”

　　言语间，似乎已经将王庭之位，当做了囊中之物。

　　如此傲气嶙峋，就算是水魔浩激流之辈，也暗自咋舌。

　　“好，这才是北原男儿该有的豪情壮志！”黑楼兰大叫赞赏，对方源竖起了大拇指，随后掏出一只蛊虫，递给方源，“好蛊赠英雄，山阴老弟来投靠我，那是看得起我。这只五转蛊就算作老哥的见面礼，请一定要收下。”

　　方源瞧去一眼，这是龟玉狼皮蛊，防御极强。此蛊的秘方，方源在前世还隐有耳闻。五转的龟玉狼皮蛊，主材便是一头活着的龟背狼皇。

　　若真有一头活着的龟背狼皇，方源宁愿成为自己手中的战力，也不会牺牲它，炼制成蛊。

　　方源虽然可以沟通宝黄天，五转蛊也能搞到手。

　　但这只龟玉狼皮蛊，却是恰巧符合他的奴道。要想搞到这类蛊的话，也要耗费一定时间、精力，更关键的是仙元石。

　　要知道方源手中的仙元石，如今只剩下两块。

　　现在有人主动送上门来，当然最好不过。

　　“好，那我就不客气了。”方源说着，真的一点都不客气，将这蛊一把抓过来。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第九十五节：内外交困斩荆棘

　　十二天之后。

　　密室中，方源盘坐在蒲团上，双目闭合，浑身肌肉似松似紧，心神宁静平和，关注着空窍中的龟玉狼皮蛊。

　　此时，这蛊悬浮在第一空窍的真元海面上，被真元不断灌注，散发出翠玉之光。

　　光芒透过空窍，由内而外，照耀在方源浑身的皮肤上。

　　渐渐的，光芒黯淡下去。整个龟玉狼皮蛊，消散成点点荧光，最终彻底毁灭。

　　方源早有心理准备，龟玉狼皮蛊乃是消耗蛊，将道痕印记在蛊师身体上，类似他曾经用过的铜皮蛊、铁骨蛊等。

　　“这些天来，我一直潜修不辍，终于将一身皮肤都炼成了龟玉狼皮。”

　　方源缓缓睁开双眼，撸起袖口，查看自身手臂上的皮肤。

　　他的皮肤，似乎还是正常的肉色。但当方源取出一匕首，狠狠地朝自己手臂割去时，顿时就ji发了龟玉狼皮蛊的效果。

　　被匕首切割的皮肤，立即变成一片青绿之色，隐隐泛出龟壳般的纹路。

　　匕首割在这样的皮肤上，就像是碰撞到铁或玉，但却又有一种柔韧之感。

　　方源满意地点点头：“龟玉狼皮蛊高达五转，防御力量还是很出色的。更关键的是，它不需要主动催动，只要受到攻击就能显现出防御之效，不需要消耗真元，极其实用。”

　　五转蛊对于蛊仙而言，不难到手。但对于凡俗蛊师，就相当稀有了。

　　很多五转蛊师手中，只有一只五转蛊。有一些甚至没有五转蛊，只能用四转蛊撑着场面。

　　黑楼兰一见面，就用龟玉狼皮蛊来笼络方源，在旁人眼中，是一个大手笔。

　　五转蛊在方源心目中，虽然地位不高，但也能看出黑楼兰的诚意。

　　“龟玉狼皮大功告成，接下来就是力道修行了。”方源仍旧盘坐在蒲团上，抓紧每一分的时间，孜孜不倦地提升实力。

　　他调出一只十钧之力蛊。

　　这种蛊，宛若一枚铁秤砣。被真元灌注之后，悬飞到方源的头顶上空，然后绽放出玄妙光辉，辐射方源的整个身躯，将力道的某段道纹印刻在他的身上。

　　随着时间的推移，方源的力量正在缓慢而又坚定地增长着。

　　一直以来，他就没有停止过力道的修行。

　　之前买的五只十钧之力蛊，已经用光。现在用的，是从黑家族库中取来的十钧之力蛊。

　　到如今，方源的体内已经有六十钧的力量，积累沉淀在他的体内最深处。

　　十钧就是三百斤力气，六十钧便是一千八百斤力道。

　　地球上，青龙偃月刀也不过八十二斤罢了。

　　“现在我已经将浑身的皮囊，炼成龟玉狼皮。这样一来，至少能承载百钧之力。一百钧以上的力气，便是五转级别的底蕴了。”

　　斤力蛊、钧力蛊的秘方，乃是有七转蛊仙楚度独创，比传统的兽力蛊更容易合炼，同时成本更加低廉。因此在北原广为流传。

　　方源舍弃兽影蛊，选择钧力蛊，不仅是与时俱进，同时也方便今后修行，更能伪装自己的身份。

　　但钧力蛊，仍旧不能解决力道最核心的问题。

　　方源有六十钧的力气，但是真正能发挥出来的，却只是力道底蕴中很少的一部分。

　　要解决这个问题，还得依靠全力以赴蛊。

　　全力以赴蛊可以将蛊师一身的力量，全部自由地发挥出来，是当之无愧的力道核心蛊。

　　所以，方源将其作为第二空窍的本命蛊。

　　但这只全力以赴蛊，只是三转级数，到了北原之后，受到异域压制，更只有二转的效果。

　　方源现在欠缺四转全力以赴蛊的合炼秘方，只要在北原，将这只蛊炼成四转。那便等若是在北原获得新生，也就不会再被北原压制了。

　　“只是……再往上积累，却不太好办。龟玉狼皮有助于力气的承载，但无益奴道发展。我虽然有两个空窍，但身体却只有一个。”

　　世界上，很少有两全其美之事。

　　照顾了力道，就不能兼顾奴道。

　　若要照顾奴道的话，方源就不该用龟玉狼皮，而是另一只五转蛊，名为狼图蛊。

　　这种蛊，是用来存放狼群的。能寄托在他的皮肤，每存放一只野狼，就会在方源的皮肤上显现出一只狼的纹身。

　　很多奴道蛊师，都会选择相应的兽图蛊，并将自身的王牌队伍收藏在自己的身上。

　　到了关键性的时刻，蛊师只需浑身一抖，就能随时将这支王牌力量，召唤而出，为自己战斗。

　　就像之前，方源用了四转的无常骨蛊，使得肉身能承担更强的魂魄。

　　但无常骨蛊，对力道却是毫无益处。

　　方源兼修力道、奴道，并非一件容易的事情。很容易就会造成精力分散，两头不讨好的情况。

　　方源现在面对的难题，还不止这些。

　　春秋蝉渐渐恢复，再次带给他的死亡压力。

　　这段时间里进出福地频繁，导致星萤蛊的稀缺。

　　仙鹤门对狐仙福地的虎视眈眈，因为定仙游而引发的神秘势力的关注，定仙游、和稀泥两只仙蛊的回收问题，狐仙福地的地灾，荡魂山的死亡危机，以及时刻伪装成常山阴，务必时刻都不能露出破绽的心理压力……

　　局势糜烂，可谓内外交困。

　　“不过这样一来，倒更让我期待披荆斩棘，突出重围的那一刻了。”

　　方源冷然一笑，收拾心神，走出密室。

　　密室外，站着两位三转蛊师，宛若门神一样。

　　狼王的这个身份，事关大局，到了黑家营地之后，就被严密地保护住。

　　“见过狼王大人。”两位蛊师看到方源出来，立即行礼，并汇报道，“黑楼兰大人请大人前去赴宴，有要事相商。”

　　回到黑家营地之后，黑楼兰几乎是三天一大宴，五天一小宴。数次邀请方源，但都被方源以修行为由，全部拒绝。

　　方源要争分夺秒地提升实力，这举动也符合常山阴的傲气性格，并不突兀。

　　但此次宴会却非比寻常。

　　“有要事相商？”方源脚步顿了顿，改变了以往对待宴会的态度，“那就走一趟吧。”

　　修行的密室，建在地底。

　　方源出了密室，来到地上，已然是夜幕笼罩，繁星点点。

　　赶赴到宴会上，果然是群盟血誓的事情。

　　这些天的宴会，不是黑楼兰骄奢yin逸，而是与各方族长会谈，商定具体的盟约。

　　英雄大会，只是初步依附，只有真正建盟，才能将各方的力量有效地统合在一处。

　　盟约商定了各个方面，力图保证各方部族的利益。方源看了内容，发现没有问题，便和众人一起使用了毒誓蛊。

　　毒誓蛊能起到有效的制约作用，也是相互信任的基础。

　　但方源是个例外。

　　他有言而无信蛊的蛊方。此蛊两百年后，才被一位西漠酋长研发出来。当初在商家城时，方源就破除过和白凝冰的毒誓。

　　现在，他可以沟通宝黄天，想要解除毒誓，不过只是再炼一次言而无信蛊而已。

　　王帐内，灯火通明，各家安排座次。

　　黑楼兰稳坐中央主位，左手边的第一位便是方源，葛光站在方源的身后。

　　这位年轻的族长脸上难掩喜色，这次盟约葛家因为抱住了方源这个粗大腿，得了许多利益，超越了普通的中型部族。

　　方源之后，才是大型部族汪家、房家、叶家等部族首脑。

　　再往下排，是中型部族族长，最后是小型部族的首脑，以及水魔等四转魔道高手。

　　至此，这个联盟才算真正的初步凝聚起来，而非先前的一盘散沙。

　　“哈哈哈，现在大家都是自己人了。按照传统惯例，刚刚建盟，需要一场胜利来祭旗。但那些传统，或者惯例，统统都是狗屁！我早就想好了，与其忙着吞并那些弱小势力，反而不如收编野狼。”黑楼兰开口道。

　　很快，众人的目光都集中在方源的脸上。

　　方源面色淡然，扫视周围一圈，心中明白因为自己的加入，到此处已经改变了历史。

　　他依稀记得，在五百年前世，黑楼兰立盟之后，立即进攻东面，和东方部族展开血战。

　　“不过也好，黑家虽然战胜了东方部族，但伤敌一千，自损八百。黑楼兰明显是看中我的夜狼皇，这也是很正常的。有了夜狼皇，连万兽群都能收编。狼群的壮大，对我个人更是大好事。”

　　方源一边心中思量着，一边对众人点头道：“既然如此，那我就当仁不让了。”

　　营帐内的众人，都没有异议。

　　狼群越多，对他们的帮助就越大，可以减少无数的伤亡，尽可能地保存部族的实力。

　　黑楼兰如此倚重常山阴，大家都极为理解，也十分赞同。

　　放着这样的一位奴道大师不去利用，那才是可耻的浪费！

　　至于狼王实力暴涨后的影响，他们也没有太多的担忧。

　　他们还不知道言而无信蛊，对毒誓蛊的制约效果十分信任。既然盟约已成，也无需担忧狼王因为实力坐大，而侵吞他们的利益。

　　很快，商议之后，整个黑家联盟积极地运转起来。大大小小的部族、形形色色的蛊师强者，都开始为方源狼群的壮大而贡献力量。

　　(ps:稳定一更，准时送到！)（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第九十六节：五十万狼启战端

　　夜幕笼罩下的草原上，桑易在拼命狂奔。

　　刺骨的寒风，迎面而来。他却是满身的大汗。

　　“快点，再快点！”他在心中呐喊，空窍中的真元疯狂地灌注到移动蛊中去。

　　嗷呜——！

　　在他的身后，一群夜狼对他展开追杀。

　　因为桑易手中提着的夜狼幼崽的尸体，导致这场追杀已经持续了半盏茶的功夫。

　　若是换做以往，这半盏茶的时间，对于桑易而言，是眨眼即逝。但身后有万狼群的紧追不舍，桑易只感到一分一秒的时间，都是如此的难熬、漫长。

　　“到了，终于到了！”看到前面的小山谷，桑易迸发出新的力量，一头扎进山谷当中。

　　轰隆隆……

　　近两万头夜狼，仿佛一道黑色的洪水，速度不减，也随之灌入山谷当中。

　　“进来了，进来了！”埋伏在小山谷中的蛊师，欢喜地大叫起来。

　　“快收网，不容有失。”负责埋伏的三转蛊师头领，立即下达命令。

　　“土墙，给我堆起来！”一群二转蛊师，联合起来，同时催动二转土堆蛊。

　　这么多的土堆蛊，一起发动，立即让山谷狭小的入口处，土石迅速隆起，形成三转土墙蛊才有的障碍。

　　因此同时，另一边的山谷上，同样站立着数十位蛊师，一起发动二转落石蛊。

　　大量的落石，滚滚而下，将入口牢牢封住。

　　这处山谷的出口，早就被封住。现在入口也没了，突入进来的夜狼群顿时成了瓮中之鳖。

　　夜狼万兽王发现不妥，立即率领狼群，攀上山谷，准备翻越。

　　但就在这时，一声苍凉浩大的狼嚎声，响彻云霄。

　　方源骑着夜狼皇，以及大量的夜狼，从上往下，展开了冲锋。

　　野生的夜狼群，双眼通红，怒吼连连，碍于狼皇之威，却是踌躇不前。

　　神清蛊！

　　方源心念一动，唤出一只神清蛊。

　　这是四转蛊虫，被真元灌输进去，立即化为一道清风。

　　清风徐徐，吹拂全场。

　　原本受到二转葱爆蛊影响，而变得暴躁的野生夜狼群，被这清风一吹，立即清醒过来。

　　狼皇再嚎一声，这支野生夜狼群顿时产生巨大的混乱，阵型隐隐溃散，斗志受到严重的动摇。

　　方源朗笑一声，这才率领狼群真正地冲杀过去。

　　早有蛊师参加战斗，将野生的万狼王缠住。

　　方源先调动狼群，将野生狼群分割蚕食，牢牢掌控全局。然后再转身来到野生万狼王的跟前，瞧准时机，催动四转驭狼蛊。

　　最终，他只是付出了数百头夜狼的伤亡，就将这只万狼王，以及近两万的狼群，顺利收编。

　　大功告成之后，留下这些蛊师打扫战场，而方源则率领着更加庞大的狼群，赶往下一个地点。

　　在那里，还有一大群的野生夜狼群，等着他去收编。

　　“干得不错。”三转首领拍拍桑易的肩膀，并递给他五百块元石，一只三转蛊，“这是你应得的奖赏。”

　　桑易擦了擦满头的汗，气息不匀地接过这些元石和蛊虫。

　　他怔怔地远眺，羡慕的目光投注在方源离开的背影上。

　　“我虽然是三转蛊师，在魔道上小有威名。但和狼王相比较起来，根本就不算什么。这才是真正的大人物啊。我什么时候，能有这样的成就呢？”

　　这一夜，方源辗转数千里，收编了七万头野生夜狼群。

　　直到天亮，夜狼不在外出狩猎，纷纷回归狼巢，方源这才率领着狼群，风尘仆仆地赶回黑家营地。

　　黑楼兰建盟之后，人多势众，一共有五座巨型营地，驻扎在附近。

　　方源的狼群，分别寄存在这五座营地当中，由专门的人员负责喂养。

　　这些天来，他收编了大量的夜狼，原本手中只有三万左右的夜狼，如今已经暴涨到了三十二万！

　　夜狼群一举成为方源手中，最为庞大的力量，没有之一。

　　再加上之前的朱炎狼、风狼、水狼等等，方源手中的狼群数目，激增到五十三万之巨！

　　“多亏有夜狼皇，使得收编夜狼群极为容易。”安置好狼群，方源带着疲惫的身躯，回到密室休息。

　　夜狼群增多，方源驾驭的万狼王的数目也涨了数倍。

　　大量的夜狼万兽王，对他的魂魄造成负担，让他越来越体会到一种灵魂深处的沉重感。

　　睡了几个时辰，方源便睁开双眼，盘坐在蒲团上，继续苦修。

　　狼魂蛊。

　　他催动起狼魂蛊，千人魂在蛊的力量下，缓缓地向着狼人魂转变着。

　　他原先有百人级的狼人魂，具有人身、狼耳、狼尾、狼爪。但之后，在荡魂山用了大量的胆识蛊后，魂魄膨胀为千人魂，反而将原有的狼魂蛊的效果稀释了，又恢复成正常魂魄的模样。

　　狼魂蛊的效果并不明显，一个多的时辰，才令方源的人魂头顶上的狼耳，长高微微一点。

　　但对方源来讲，心灵深处的沉重感觉，却是减轻了许多。

　　转变成狼人魂后，驾驭狼群就更加轻松。狼群会从灵魂最深处去认同奴道蛊师，将其当做同类。

　　“可惜我手中没有五转的狼魂蛊，用的只是四转狼魂蛊。后者作用在百人魂上，效率明显，但是到了千人魂，这种速度就缓慢了。”

　　催动良久，方源这才收起狼魂蛊，心中颇有遗憾。

　　但五转蛊，向来都不容易入手。

　　炼制四转的狼魂蛊，需要一只万狼王的完整魂魄。要炼制五转狼魂蛊，则需要狼皇之魂。

　　而且，就算是炼道大师亲自出手，炼制五转狼魂蛊的成功可能，也不足五成。

　　方源原本想在宝黄天中收购，但想到仅剩下的两块仙元石，以及暗中潜伏的那股神秘势力，稳妥起见，也就打消了这个计划。

　　“虽然不能在宝黄天中直接收买，但我已经向黑楼兰提出这个要求。黑家乃是黄金部族，太上家老皆是蛊仙，底蕴极其深厚。已经两三天过去了，我不妨现在就去催问一下。”

　　念及于此，方源便出了密室。

　　见到黑楼兰后，对方却表示爱莫能助。

　　“山阴老弟，实不相瞒啊，我已经向太上家老们写了求援信。但他们却认为，与其给你五转狼魂蛊，倒不如一头活生生的狼皇。但狼皇也不能随随便便就给了你，他们的意思是用战功来换。毕竟我也要服众啊。”

　　黑楼兰很狡猾，自从方源发了毒誓之后，他的态度就没有之前那么热情了。

　　再加上这些天，动用大量的人力物力，方便方源收编夜狼群，他也觉得自己为方源做得够多。

　　同时，方源的狼群数量膨胀到了五十多万头。这样庞大的力量，也让他暗生忌惮。尽管有毒誓约束，但黑楼兰在潜意识里也多出了一些防备。

　　方源点点头，表示理解。

　　他也一直命令小狐仙，盯着宝黄天，如果有北原本土的狼皇，就尽量拿下。

　　但可惜的是，兽皇本身就很少出售。这些天里，是有一头兽皇出卖。但却不是狼皇，而是一头猪皇。

　　方源此刻也听出黑楼兰的话音，知道他快要按捺不住，已经磨刀霍霍，想要开启远征了。

　　这些天来，天川、猛丘、草府等北原各地，已经战火纷飞，打得不可开交。此次争夺王庭之位的几大热门中，只有黑家一族按捺不动，积累狼群。

　　如今狼群也积累得差不多，满怀野望的黑楼兰，其实早已经迫不及待。

　　“那么，楼兰老兄是想先攻略何方势力呢？”方源便问。

　　黑楼兰哈哈大笑，拍拍方源的肩膀：“老弟目光犀利，看出来了。不瞒老弟，我想干脆直接进攻草府，铲除掉东方部族。东方部族盛产美人，尤其是那个叫东方晴雨的，是北原有名的大美人呐。我要将他们的男人都杀光，将他们的女人都抢过来！啊哈哈……”

　　方源微微一愣，历史的发展还是有惯姓的么，绕了一圈，又回到东方部族这里了。

　　“不过，现在有了我的五十万的狼群，和前世又不一样了。东方家……呵呵。”方源心中冷笑一声。

　　到了他这种程度，已经可以影响到历史的发展。

　　但那又如何呢？

　　就让历史变得面目全非好了。

　　只要利益当前，管他天塌地陷，洪水滔天！管他千夫所指，遗臭万年！

　　次曰，黑家全员拔寨启程，一路浩浩荡荡，前往草府方向。

　　消息传出，立即引起各方势力的关注。

　　风云激变，草府一方如临大敌。

　　和玉田英雄大会上，刘黑二家势均力敌不同，草府英雄大会上，东方部族占据最大的优势，力压群雄，已经收编了大量的家族。只剩下赵家，在艰难地顶着压力，不愿意答应东方家苛刻的入盟条件。

　　黑家大军压来，吸引了东方部族几乎全部的注意力。赵家顿时松了一口气，有转移营地，向独角方向迁移的迹象。

　　东方家族的此代族长，乃是五转智道蛊师东方余亮。

　　他一夜不休，推演测算之后，立即改变原本强硬的态度，入盟条件不再苛刻，而是变得极为宽容丰厚。

　　东方余亮亲自游说，力邀赵家入盟！

　　赵家族长犹豫不决。

　　赵家和东方家，早有仇怨。这些年，更是越结越深。但此次东方家的诚意，显而易见。开出的条件，又是如此诱人。

　　或许，这是一个难得的良机，能令赵家部族、东方部族摒弃前嫌，化解旧怨？

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第九十七节：赵怜云

　　书房中，赵家族长一脸疲惫地将手中的文书放下。

　　阳光透过窗棂，打在他的脸上。

　　这位年仅五十的五转初阶蛊师，因为长期操劳族中事务的缘故，已经白发苍苍，满脸皱纹。

　　这些天来，因为黑家大举来访，东方余亮主动力邀，导致族中上下分出两派。

　　这两派争吵不休，一方主张投靠东方部族，化解旧怨。另一方则力争依附黑家，毕竟黑家更加势大。

　　但投靠东方家族，真的能够化解旧怨吗？一想到本家和东方家族世代积累下的深厚仇怨，赵家族长就没有了信心。

　　而依附黑家，也是不妥。

　　赵家的大本营毕竟是在草府这块地方，而黑家代表的玉田豪强们，已经立下了盟约。作为一个后来依附的部族，难免会被其他人联合欺侮，获得的利益能有多少呢？说不定还会被当成炮灰对待。

　　因此，赵家族长也深陷矛盾和犹豫当中。

　　尤其是这些天，族中高层已经争执得不可开交，赵家族长一面要对外，防止那狡猾的东方余亮阴谋鬼算。另一方面也要对内，镇压局面，总领家族。赵家族长已经感到深深的疲惫。

　　“唉……”

　　他深叹一口气，背靠在椅背上，双眼无神，望着阳光下的浮尘。

　　在灿烂的阳光下，灰尘纤毫可见。赵家族长感到自己就仿佛是这其中的一颗浮尘，迷茫彷徨，现在是悬浮在半空中，但说不定一阵风吹来，自己就会被贬落到地上的尘土之中。

　　而黑家和东方家的大战，就是即将席卷而来的一阵狂风。

　　面对这样的狂风，自己、家族又给何去何从呢？

　　就在赵家族长心烦意燥之际，忽然从窗外传来一阵哭声。

　　听到这熟悉的声音，赵家族长立即皱起了眉头，流露出关切的情绪，而是立即对外面问道：“怎么回事？”

　　门外的侍卫立即回答：“族长大人，是大小姐刚刚跑过来时，不小心在台阶上滑倒了，磕破了头皮。”

　　“啊！”赵家族长立即从座位上站起身来，一脸心疼的神色，“我的小心肝，怎么就摔到了呢？流了多少血？快，把她搀进来。”

　　赵家族长虽然有过几个儿子，但都被东方余亮阴谋暗算死了，如今膝下只剩一女。

　　女儿不过五六岁的模样，生性顽皮，但眉宇之间，却极似前妻，赵家族长十分宠爱。

　　很快，书房的门打开。

　　侍卫将一位女童，搀进了房间。

　　女孩儿粉雕玉砌，一身锦衣，模样可爱至极，此刻却呜呜咽咽，手臂掩盖住眼眉，正在哭泣。

　　“我的小心肝哟，我的小云云哟，摔到哪里了呀？”赵家族长连忙迎身过去，将小女儿抱起来，关切地询问。

　　“老爹，你眼睛瞎掉了吗？伤口就在额头啊……”女童在心中怒吼，表面上则坐在赵家族长的臂弯上，顺势躺在他的怀里，撒娇地道，“阿爸，云云头痛……”

　　“哦哦哦，阿爸看看，阿爸看看。”赵家族长轻轻地抚开女童额头的头发，顿见一块头皮有微小的擦伤，隐隐发红，但是离破皮出血还有一段距离。

　　但就算如此，赵家族长也心疼地不得了。

　　他对小女儿温言安慰，对随后赶来的老嬷嬷冷声喝斥起来：“吴妈，你是怎么办事的？叫你跟紧小小姐，时时刻刻地看护着，你看看她额头伤的！”

　　“老身该死！请族长大人恕罪。”老嬷嬷吓得立即跪倒都在地上，满头都是冷汗。心中则叫苦不迭，这孩子是她平生所见最刁蛮，最难缠的小魔王。平日里古灵精怪，一不留神就会跑得没影，狡黠无比，把她这个成年人捉弄得欲生欲死。偏偏在族长面前，却是一副乖巧可怜的小模样，表演才华与生俱来。她竟然还抓不住这个小鬼的丝毫把柄！

　　“阿爸，你不要怪嬷嬷了，是云云自己走路不小心。”女孩儿轻声地道。

　　心中则补充一句：“这老太婆烦死了，整天就跟着老娘转来转去的。老娘为了进这书房，专门自残，容易吗我！”

　　赵家族长顿时长叹一声，抚摸小女儿柔顺乌黑的小头发，满脸欣慰之色：“女儿啊，你和你母亲一样的善良啊。”

　　老嬷嬷则在心中咆哮：“族长，你被蒙蔽了啊，你这女儿绝对是个小魔鬼啊……”

　　但她也只能在心中呐喊，因为她知道，除了她之外，很少有人愿意相信这个事实。她当然更不敢说出口，若说出这话，指不定今后受到女童如何的捉弄和虐待呢。

　　“没用的东西，要不是今天有云云给你求情……哼，下去吧。”赵家族长将老嬷嬷挥退下去，又和颜悦色地看向小女儿，“小乖乖，怎么跑到阿爸这里来玩了呀？”

　　“阿爸，云云担心你。听其他人说，这些天那些家老们都在和阿爸吵。阿爸被吵得心烦，就把自己一个人关在书房里面了。”小女孩睁着一双乌溜溜的大眼睛，关切地看着赵家族长。

　　但实际上，她心中却在叫着：“废话，老娘再不来，性命就危险了。便宜老爹啊，你这个人就是太优柔寡断。现在这局面，还不赶紧跑路？磨磨蹭蹭地干神马呢？！”

　　赵家族长听了小女儿这么一说，鼻子一酸，双眼泛红，差点流下泪来：“乖女儿，知道心疼阿爸了。阿爸平时没有白疼你，不过你放心，阿爸身体好得很，阿爸看到你心情也变好了。”

　　“便宜老爹，现在都生死存亡了，你还这么麻木乐观，要不得呀！算了，为了我x后的幸福生活，我这次就表现得出格一点，也在所不惜了！”

　　女童一边在心中咆哮，一边挥动粉嫩的小手臂，用满不在乎的神情道：“阿爸，云云想过了，那些争吵的人都笨透了。我们赵家好像一头羊，东方家族是一头狼。现在玉田的猛虎过来了，狼打不过虎，就想找羊帮忙。但是羊不管帮哪一边，到最后虎、狼都不会放过羊的。”

　　小女儿的一番话，让赵家族长心中一震。旁观者清，当局者迷，有时候当局者就需要旁观者这样一番话的点醒。

　　是啊，不管是依附东方家族，还是黑家，都是与虎谋皮。但我们赵家难道还能置身事外吗？

　　不，十年一度的天灾暴雪，早已注定北原无一处世外桃源。王庭之争是要角逐的，只要能挤进王庭福地，那其中的利益是惊人的。但赵家的方向又在哪里呢？

　　女孩儿一直在察言观色，觉得火候差不多了，她便立即补充道：“阿爸，我听说马家很强大，待人也很好。羊和马都是吃素的，虎和狼却是吃肉的。不如我们去和马家做朋友吧！”

　　赵家族长身躯一震。

　　是啊，为什么不呢？

　　马家和黑家、东方家不一样，后两者都有蛊仙老祖，背后都有福地支撑。他们都是历史悠久，底蕴深厚的超级家族。

　　马家也是黄金家族，但他们没有一位蛊仙支撑着，如今正朝着超级家族的方向迈进。马家族长和少族长，都是英雄豪杰。马家是绝对欢迎赵家的到来的。只是要跋涉道天川去，这路途可就要遥远了……

　　“便宜老爹，你还犹豫神马啊？快下决心吧！”近距离观察着阿爸神情变幻的女童，心中早就焦急无比。

　　但赵家族长一想到，要长途跋涉到天川，去投靠马家。这一路上的风险，又使得他陷入了犹豫和迟疑当中。

　　无奈之下，女童只好再加一把火：“阿爸，咱们快走吧。现在走，是最好的时候了。狼虎相互对峙，谁也分不出余力来管咱们呢。”

　　赵家族长心中一凛。

　　“是啊，自己还犹豫什么？再犹豫的话，连最好的脱身的机会都没有了！不管是黑家、东方家都不是善类。本家要在王庭之战中分得一杯羹，在他们身上下注，是十分不妥的事情啊！”

　　“乖女儿，你说得对极了。这场大战，咱们赵家不能插手。咱们的家底，也不能投到这场漩涡里去。对，这就走！”赵家族长下定了决心。

　　他怀中的小女孩在这一刻，差一点喜极而泣，在心中感慨道：“老爹，你终于开窍了啊。不枉费老娘我煞费苦心，跑过来劝你啊……”

　　“不过，乖云云，这些东西都是想出来的？是不是有人教你这么说的？是谁教你的，你告诉阿爸。”赵家族长反应过来后，终于察觉到不妥之处，又盯住自家的小女儿，询问道。

　　小女孩心中顿时咯噔一下，连忙眨动着大眼睛，尽显无辜之色：“没有人教啊。阿爸，这都是云云自己想到的。阿爸每天这么辛苦，云云不想阿爸这么辛苦，云云就帮阿爸想呢。”

　　说完，她又小心翼翼，可怜兮兮地道：“阿爸，云云是不是想得不对呀？”

　　赵家族长的目光中，闪过一丝惊喜之意。他不认为，眼前的这个小天使，会欺骗自己。

　　这小孩子才多大？

　　又是自己看着长大的！

　　不过，她自小就这么聪慧，长大后的修行天资恐怕也不一般呐。

　　看到小女儿害怕自己责骂的样子，赵家族长的心中，又升腾起一股爱怜之意。

　　他抚摸着小女孩的头发：“云云，多亏了有你啊。阿爸真开心，有你这么一个好女儿！”

　　“唉，谁叫老娘穿越过来，就是这个样子的呢。这人生，朋友有的选，但爹娘是天注定的。念在你平时对我那么好的份上，老娘我当然要投桃报李啦……”

　　小女孩心中这样说着，表面则主动抱住赵家族长的脖子，撅起小嘴在便宜老爹的脸颊上亲了一口：“阿爸，女儿最喜欢你了。”

　　“哈哈哈，乖女儿，你真是阿爸的心肝宝贝儿呀。”赵家族长大笑起来。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第九十八节：东方余亮

　　“赵家连夜拔营而去？”王帐内，黑楼兰看了看手中的情报一眼，便随手将其抛在案几上。

　　在他看来，赵家虽然是个大型家族，但却没有一支厉害的精兵，就连像样的蛊师强者都没有一位。虽然赵家族长乃是五转初阶，但是三年前，就被东坡空以四转巅峰的修为，挑战成功。因此威望并不高，执掌赵家这么多年，也没有太大的建树。

　　若是赵家投靠了东方部族，他兴许还会多关注几眼，毕竟五转蛊师哪怕再名不副实，也是不可小觑的。

　　但现在赵家抽身而退，连夜逃跑的狼狈，让黑楼兰心中尽是蔑视之意。

　　北原中人，钦佩勇武之士，最看不起的就是这种未战先怯，逃之夭夭的懦夫行径。

　　“恭喜盟主，贺喜盟主，我们还未真正动手，就吓跑了对方一个大型部族。”

　　“东方余亮看来要气炸了，他力邀半天的赵家，居然直接跑了，啊哈哈。”

　　“依我看，赵家虽然是个大型家族，但也不过如此，竟然如此胆小，哼……”

　　王帐中的诸位蛊师，纷纷开口，对赵家的态度也都并不在意。

　　一旁端坐着的方源，扫视了案几上的情报文书一眼。

　　赵怜云。

　　这个名字他一直记在心上，日后的奇女子，马鸿运的妻子之一，成就智道蛊仙的人物。现在——还是个小女孩儿。

　　“看来，著名的虎狼羊之劝，已经上演了么……”

　　方源在心中冷笑一声。

　　前世五百年，赵怜云成为智道蛊仙，就有人为其做传。

　　这种文化传统，最早要追溯于《人祖传》。这个蛊道的第一经典，很多蛊师花费一生的精力和时间，都在琢磨。许多接触的蛊师蛊仙，人们为了纪念他们、赞颂他们。就会为其做传。

　　《赵怜云传》中，就记载着一段内容。

　　赵怜云在很小的时候，就表现出非同常人的聪颖和智慧。在“黑暴君黑楼兰”竞争王庭之主的大战中，赵家夹在东方部族以及黑家之间。

　　正当赵家犹豫之际，赵怜云以虎狼羊做比，劝说父亲，终于使得赵家族长下定决心。赶赴万里之遥，投奔马家。最终使得赵家不仅得以保全，而且还得到了马家的极高的重视和热情的接纳。

　　五百年前世的记忆，繁芜杂乱，但方源对这些东西，却记忆犹新。

　　皆因后来五域乱战。马鸿运、圣灵儿、赵怜云不仅成了北原蛊仙，而且还是抵挡天庭侵略的中流砥柱，标志性的人物。

　　五域中，但凡这样的人物，他们的传记，都会被广为传播和阅诵。

　　“哼，像马鸿运、赵怜云。这种人物我迟早要扼杀在摇篮里。不过现在却还不忙……”方源按捺住心中的杀机，表面一片平静。

　　不管是马鸿运、赵怜云这些五域大战的弄潮儿，如今距离成就蛊仙，还有很长一段距离。方源有大把的时间去对付他们。

　　但马鸿运，方源还要留着，用来针对八十八角真阳楼。至于这个赵怜云，虽有杀她之心，但碍于此时的身份和情境。却是不好出手。

　　毕竟，方源现在扮演的是常山阴。堂堂常山阴，怎么会对一个年仅几岁的小女孩如此重视，甚至要动杀手呢？

　　“而且现在的当务之急，还是要对付东家部族！”念及于此，方源收起心神，又重新投注在王帐内。

　　在嘲笑贬斥了一番赵家之后。众人就将注意力集中在此次大战的对手身上。

　　东方家族，和黑家一样，同为超级家族，底蕴深厚。是雄踞在北原草府的庞大势力。

　　东方余亮作为此代东方一家的族长，可谓年轻有为。凭借智道上的修为，将整个家族的事务处理得井井有条不说，而且还有蒸蒸日上的趋势。

　　虽然黑家的军力，更加占优势。但对方是擅于谋算的智道蛊师，实力也绝不容小觑！

　　“要论此战的最大威胁，那肯定是非东方余亮莫属！”

　　“不错，此子年纪轻轻，却博闻广识，琴棋书画、天文地理无一不通。他十一岁时丧失双亲，不仅要维持生计，还要照顾六岁大的妹妹东方晴雨。他的双亲给他留下了一笔巨大的遗产，但这小子却是人情练达，知道保护不住，竟然直接将这些家产都送给了一个当权家老，自己只留下很少的部分。”

　　“他在学堂时候，就表现得极为出色。出了学堂，就成为该家老的心腹。后来屡次立功，获得家老的赏识和引荐，竟然得到族中蛊仙老祖的指点，最终成就了如今的地位和实力。”

　　众人对东方余亮知之甚详，你一言我一语，道出他的跟脚。

　　方源细心地听着。

　　这些具体的东西，他前世都没有经历过，现在身临其境，顿时感觉这个东方余亮并不简单，值得重视。

　　“历史茫茫厚重，大浪淘沙，不知淘去了多少的英雄人物啊。”

　　就在众人议论纷纷的同时，作为众人议论的焦点人物——东方余亮，也在书房中谋虑着这场至关重要的大战。

　　咚咚咚。

　　三声轻微的敲门声。

　　“进来吧，妹妹。”东方余亮不用抬头，便知道来访的人是谁。

　　门被推开，进来一位身着淡黄衣裙，眉清目朗，婉约温柔的极美少女。

　　她肤如凝脂，眼如秋水，轻柔的声音充满了关怀：“哥哥，咱们从中洲移栽过来的玉杏花开了。哥哥，陪妹妹去院中赏花吧。”

　　东方余亮笑了笑，心知自己枯坐在书房中已经一天一夜，使得妹妹牵挂，用这借口要让自己放松宽怀一些。

　　“走吧，晴雨。”

　　兄妹俩走出书房，联袂而行，来到院中。

　　此时，天空下着霏霏细雨，天空阴云沉沉。

　　远望，天际和雨幕连成一片。形成墨绿的暗色。再近一点，透过院墙便可看到，东方家的无数旌旗，密密麻麻的如白馒头似的营帐。

　　人群穿梭在营帐之间，喧哗吵闹，正在为即将到来的大战做着准备。

　　小院中，却只有东方兄妹二人。

　　隔着雨帘。墙外嘈杂的声音反而更显得小院的幽静安详。

　　尤其是待东方余亮看到小院中的那株玉杏花，花瓣娇嫩小巧，得到雨水的滋润，温润光滑，嫩黄的色彩使得雨中的二人感到一股温馨之意。

　　“哥哥，听说赵家的人走了？”静默良久。东方晴雨小心翼翼地问了一句。

　　“放心吧，妹妹，这点哥哥早有预料。”东方余亮展颜一笑，轻轻地捏了一下妹妹的手。

　　东方晴雨微微仰头，便看见她的哥哥在这如纱的雨气中，一身白衣，面冠如玉。双眼深邃，透出一股运筹帷幄的气度，雍容淡定。

　　东方余亮又接着道：“我之所以力邀赵家，不过是想收集到一切能够收集的力量。赵家离开，无伤大雅。以我手中如今的实力，仍旧有战胜黑家大军的能力。”

　　东方晴雨心中的担忧消散了大半：“一切都逃不过哥哥的推算。不过这一次的对手，非同小可。不仅有黑楼兰，而且小妹还听说。曾经北原的英雄，狼王常山阴也投靠了他。哥哥，你可要小心啊。”

　　“呵呵呵，小妹，你还不放心你哥吗？不过……”东方余亮温声宽慰着妹妹，眼眸深处闪过一丝精光，“当初我们冒险。结识了黑楼兰，此人就对你心怀不轨过，被哥哥好好教训了一顿。但现在看来，这人还是不死心呢。这次哥哥要给他一个终身难忘的教训才好。至于常山阴。哥哥已经着手对付他了。这点哥哥早有预料，小妹，你就安心静养好了。你身子自幼就柔弱，不要过分担忧。你若卧病在床，才会令哥哥我分心呐。”

　　东方晴雨轻轻地点点头，她完全放下心来。

　　从小到大，都是哥哥在照顾她，关心她，为她着想。

　　她就像一朵幼嫩的小花，被哥哥这株大树遮蔽着。

　　这么多年来，她和哥哥相互携手，走过风风雨雨，这一次也一定能够平安渡过的。

　　“因为从小到大，哥哥一直都是这样淡定从容的样子呢。只是……若是自己没有重病，若是自己有蛊师修行的资质，那该多好啊。”东方晴雨在心中深深地叹了一口气。

　　兄妹俩就这样静静地，站在一起，看着眼前的玉杏花。

　　“妹妹，雨露湿重，站久了对身体可不好，你还是先回房休息去吧。”片刻之后，东方余亮道。

　　“嗯，哥哥你也不要过多操劳了。”东方晴雨乖巧地答应道。

　　看着妹妹离开的背影，消失在转角处，东方余亮的脸色终于不再遮掩，眉头微皱，流露出忧色。

　　此战绝非他刚刚说的那般轻松。

　　“一个黑楼兰本来就不好对付了，现在又多了一个常山阴。五十万狼群啊，真不愧是奴道大师级的存在，单靠此人就改变战局，令原本只有微弱优势的黑家，一下子遥遥领先了本家。”

　　“接下来的大战，我方首先要解决的，就是这五十万狼群。否则胜利的希望，就极为渺茫了。”

　　“我不能输！蛊仙老祖好不容易答应下来，若是我完成了这项秘密任务，就由老祖出手，亲自为妹妹解决病症源头。为了妹妹，我一定要成为王庭之主，进入八十八角真阳楼！”

　　“在此之前，任何人敢拦在我的路上，都要有必死的觉悟！所以，狼王常山阴，你就先给我死在这战前的雨夜里吧。”

　　东方余亮仰起头，凝望着天空深沉的阴云，俊美的面庞尽显冷酷之色。

　　ps：有一番话不吐不快，但字数较多，都放在“作品相关”中的“答双穿，答威胁论”里面了。请大家移步起点，查看一下。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第九十九节：刺杀

　　秤砣般的十钧之力蛊，在方源的头顶静静地悬浮着。

　　方源闭目盘坐，浑身都笼罩在十钧之力蛊的光辉之中。

　　良久。

　　方源睁开双眼，光辉缓缓消散，十钧之力蛊只剩下原先一半的大小。

　　“还能再用两次。”方源默默估算。

　　十钧之力是消耗蛊，用完这只之后，他便拥有七十钧力道。这样的底蕴，放在四转初阶的力道蛊师身上，也说得过去了。

　　但全力以赴蛊被压制成二转，若一天不解决此事，力道上的修行便没有质变的可能性。可以说，短时间之内，力道修为上的战斗力还拿不出手。

　　再依次查看了第一空窍、第二空窍。

　　第一空窍中的本命蛊，是春秋蝉，仍旧隐去身形，沉睡休养。

　　九成的晶紫真元海，波光粼粼，映照着五转巅峰的晶壁一片紫色迷离。

　　海面上空，狼烟蛊宛如一团狼形的乌云。

　　海面上，漂浮着已经修复完整的战骨车轮，以及洁白柳叶般的雪洗蛊。

　　五转的蛛丝马迹蛊，像是乌贼一样潜游，时而和狼头鱼肚的狼吞蛊，一起玩耍。

　　而在真元海底，沉积着大量的驭狼蛊、不少的十钧之力蛊，以及一些狼魂蛊。

　　同时，还藏有对方源目前最重要的星门蛊、推杯换盏蛊、东窗蛊、葬魂蛊、马到成功蛊。

　　至于，狼嚎蛊、狼顾蛊、鹰扬蛊、狼奔蛊、敛息蛊都寄托在身体各处。

　　随着方源深入北原的日子，一天天增多，他的身体已经渐渐适应了北原的环境。第一空窍在北原的修为，已经可以达到五转中阶的地步。

　　只是方源一直在用敛息蛊，使得自身的气息压制在四转巅峰。

　　而在第二空窍之中，则是另外一番景象。

　　四面的晶膜，将空窍照耀得一片透亮。

　　九成的真金真元海上，波光荡漾。

　　经过这些天的修行，方源的第二空窍也从原先的三转巅峰，达到四转巅峰。

　　空窍的正中央，是三转的全力以赴蛊。

　　除此之外，便是可以将兽力虚影，转化为凝实气流的三转力气蛊。身体越是受伤，力量便越强的四转苦力蛊。

　　四转的横冲直撞蛊，三转的兜率花、元老蛊，四转的费力蛊，以及具有治疗作用的三转自力更生蛊。

　　至于原先其他的金刚怒目蛊、点金蛊、乌七蛊、血颅蛊、骨肉团圆蛊、阴阳转身蛊等，暂时都用不上，因此都留在了狐仙福地。

　　因为从琅琊福地中出来，方源第一时间出现在北原，因此第二空窍，被北原首先承认。四转巅峰的修为，没有受到丝毫的异域压制。

　　第二空窍的修为，能有如此飞速的进展，多亏了方源之前购买的那些舍利蛊。

　　但碍于仙元石有限，他无法再买紫晶舍利蛊。因此接下来，第二空窍的修为只能依靠方源自己的力量，按部就班地修行了。

　　“四转到五转，是质变的过程，差距巨大。今晚索性直接将第二空窍的修为，突破到五转初阶！”方源见时间还很充足，索性继续盘坐在蒲团上，决定冲刺五转境界。

　　第二空窍的修为，已经达到四转巅峰，底蕴已经积累足够。资质不能高于第一空窍，但由于琅琊地灵亲手炼制，因此资质上也是九成。

　　寻常蛊师，只消有了这两个条件，就有充足的冲刺五转境界的资本。

　　通常他们失败过几次后，经验充足了，都会成功晋升。

　　但在经验这块，方源向来都是强项，这个关隘对他并不存在。

　　更关键的是，第一空窍和第二空窍的真元，可以相互共用！

　　天下没有两片完全相同的树叶，同样的蛊师之间，真元各异。若不动用骨肉团圆蛊这类的蛊虫，蛊师相互灌输真元，会导致异种真元纠克，最终空窍爆炸。

　　然而不管是第一空窍，还是第二空窍，都是方源一人所有。两个空窍中的真元，可以百分百互借调用，本质完全相同。

　　“起。”

　　方源心中默念一声，第一空窍中的晶紫真元，便逆冲出来，冲入胸膛中央的第二空窍里面。

　　属于五转巅峰的真元，冲击四转晶壁，果然有着强烈的效果。

　　到了黎明时分，方源成功地突破到五转初阶。

　　这一次冲刺五转，可以说是他有史以来，最为轻松的一次。

　　“只是因为用了第一空窍中的真元，导致现在第二空窍也受到异域压制了。”方源感受了一下，虽然现在第二空窍中，有着淡紫真元。但是催动的效果，仍旧相当于原先的真金真元。

　　“但半个多月之后，第二空窍上的异域压制，便会消散。三个月后，第一空窍也将彻底融入北原的环境，不再受到异域压制！到那时，王庭之争也已经步入尾声了……”

　　方源呼出一口浊气，站起身来，活动活动筋骨。

　　一夜不眠不休的修行，让他感到微微的疲惫乏累。

　　他推开密室的门，门前的两位三转蛊师立即反应过来，向他行礼问好。

　　其中一位，还告诉了方源一个好消息：“狼王大人，我们的蛊师在野外幸运地捕捉到了一头鱼翅狼。正关押在笼子里，族长关照下来，若是大人结束了修行，就可到辎重营去，将其收服。”

　　这个消息带给方源一个意外的惊喜。

　　鱼翅狼乃是异兽，相当于四转蛊师战力。虽然方源在宝黄天中，收购了一批异兽狼，但因为解释不清，因此没有放出来。

　　若是有一头鱼翅狼，在身边护卫着。在战场上，方源无疑会更加的安全。

　　片刻之后，方源走进辎重营。

　　“土波参见狼王大人。”一位三转的蛊师，连忙出来迎接。

　　他长得又矮又胖，肥肥的脸上满是油光，谄媚地道：“狼王大人，小的已经等候多时了，这就领您过去。”

　　在土波的带领下，不一会儿，方源等人便隔着木笼，见到了那头鱼翅狼。

　　鱼翅狼体型大如象，此刻趴在笼子里，浑身包裹着鳄鱼似的的坚韧皮甲。

　　在它的背部，有一排类似鲨鱼的蓝黑色鱼翅，从狼头一直延伸到狼尾。

　　晨曦的光，照射在它的身上，这头鱼翅狼闭着眼睛，在昏睡蛊的作用下，已经失去了知觉。

　　“恭喜大人，鱼翅狼乃是防御力最强的异兽狼。有此狼护卫，大人如虎添翼了。”

　　“更难得的是，鱼翅狼不仅可以在陆地上作战，而且还能潜游水下，战力更强！”

　　两位护卫的三转蛊师，看见这样神骏的鱼翅狼，纷纷开口，恭贺方源。

　　方源微笑着，看着眼前的鱼翅狼，眼睛微微眯起来，漫不经心地问道：“捕捉到这头异兽狼，牺牲了不少人吧？”

　　土波知道是在询问自己，立即答道：“那是！牺牲了足足四位三转蛊师，二转蛊师丧命的至少有两百多人。若非汪家、房家两位族长及时支援，这头鱼翅狼就跑了。”

　　方源点点头，眼睛眯成了一条缝：“这鱼翅狼的身上，伤痕累累。但在我看来，却似乎有着旧伤？”

　　“嗯，是的。若非有旧伤，侦察蛊师也难以逃出生天，赶回来报信了。可见狼王大人，得到了长生天的眷顾。在大战来临之际，将一头受了伤的鱼翅狼送到大人您的跟前。”土波拍马屁道。

　　“幸运么……”方源喃喃一声，心中的不妥之感越来越强烈。

　　他也说不清，这不妥之感由何而来，只是莫名地感到一丝危机。

　　他询问了几句，也没有觉察出什么不对的地方。

　　鱼翅狼乃是异兽，相当于四转蛊师强者的战力。因为身上有旧伤，因此才被拖延，被生擒。

　　这一切都很合理。

　　唯一不合理的地方，便是方源心中的不安之感。

　　但方源却极其重视这种感觉。

　　这种感觉，他前世刚刚穿越过来时并没有。是他经历了数百年的磨难，无数次险死还生的经历之后，从丰富的人生经验中积累而出的一种直觉。

　　常言道，人老成精。一个人哪怕再笨，吃的亏多了，受到的磨难多了，见过的东西多了，自然而然就会形成生存的智慧。

　　事实上，不仅是人，普通的野兽也对危险的来临，有一种直觉和敏感。

　　在周围蛊师期待的目光中，方源掏出一只四转驭狼蛊。

　　“给你，你去收服了这头异兽狼。”令他人感到意外的是，方源并没有亲自动手，而是将驭狼蛊交给了土波。

　　“让小的用？”土波诧异，“可是在下的修为只有三转……”

　　“少废话，快用。”方源不耐地厉喝一声，强行将驭狼蛊塞给了土波。

　　土波无奈，不晓得狼王这样的大人物有着什么古怪的脾气，但碍于方源的威势，只得灌输真元。

　　他催动了好一会儿，累得浑身大汗淋漓之时，这才将四转的驭狼蛊缓慢地催动起来。

　　驭狼蛊化为一道奇光，颤颤巍巍地落到鱼翅狼的身上。

　　“唉……”一声充满遗憾的女性叹息，在众人的耳边突兀地响起。

　　刹那间，方源心中警兆陡升，他想都没想，身形爆退！

　　一股战栗感，瞬间席卷在场每个人的灵魂深处。

　　几乎在同一刻，土波陡然张大嘴巴，发出一声凄厉的惨嚎后，当场毙命！

　　两位三转蛊师护卫骇然莫名，他们根本就不知道土波是如何丧命的。一时间，他们下意识地跟着方源，向后飞退。

　　但旋即，其中一位忽然身躯抖震，身体还在半空中，就没了气息。

　　“是魂爆……”方源脑海中灵光一闪，脱口而出。

　　“狼王大人果然见识非凡。”一声女子的轻语，在他耳边响起，随之而来的是涌动的暗影。

　　暗影如剑，重重叠叠，仿佛黑孔雀乍然开屏，阴狠犀利，将方源的身躯裹住。

　　四转——多重剑影蛊！

　　叮叮当当。

　　顿时，密集的声音响成一片。

　　多重剑影斩在方源的身体上，宛若金铁相撞，爆发出一阵耀眼的火花。

　　方源的皮肤变成一片墨绿之色，若仔细观察，还有龟壳纹路连绵一片。

　　五转——龟玉狼皮蛊！

　　“女贼子！”剩下的另一位三转蛊师，看到方源正被攻击，立即大吼一声，转变方向，赶来帮忙。

　　偷袭方源的女蛊师，冷哼一声，却是不管不顾，催动得多重剑影越发狂暴。

　　同时，她张口一吐，吐出一条丝线长虫。

　　长虫宛若黑线，对周围的剑影视若无睹，直朝方源的耳朵钻去。

　　方源面无表情，目光冷冽宛若冰山，他陡然伸出右手，猛地抓住赶来支援的三转蛊师护卫。

　　“狼王大人！”三转蛊师十分惊愕，他赶来是为了保护方源，但万万没有想到，方源居然一把抓住了他。

　　趁着他惊愕失神的一刹那，方源将他一把抓到自己的身体右侧，挡在方源和鱼翅狼的中间。

　　几乎在同时，三转蛊师啊的一声，浑身抽搐，双眼翻白，口吐白沫！

　　丝线长虫乘此良机，一把钻入方源的耳朵之中。

　　方源闷哼一声，松开三转蛊师，双拳对准黑屏般的剑影直捣过去。

　　女蛊师察觉到这一击的庞大气力，轻笑一声，并不硬拼，乍然收起多重剑影蛊，身躯化为一道黑影，倏地退出二十步开外。

　　黑影落到帐篷的阴影处，又化为一个女子。

　　这女子娇小玲珑，一身黑衣，脸上蒙着黑色轻纱，只露出一对狭长的丹凤眼。

　　她浑身散发出幽暗阴寂的气息，给她的美丽增添一份鬼魅精灵般的魔力，叫人一眼看去，就深入人心，难以忘怀。

　　“晚辈无影剑边丝轩，见过狼王大人。”女子对方源微微一礼，身在敌营，众敌环伺，她却好整以暇，从容淡定。

　　方源冷哼一声，厉声责问：“你刚刚给我种下的是什么蛊？”

　　边丝轩轻笑一声：“乃是晚辈一次探险时，在某处遗迹中意外发现的诡异蛊虫。一经发动，便深入人耳，钻入脑髓当中。只要该人稍稍急速思索，此虫便会飞速涨大，直到将头脑撑爆。因此晚辈取名为爆脑蛊。”

　　方源脸色一沉。

　　边丝轩再行一礼，语气中充满了真情实意的敬佩之情：“前辈竟能察觉东方公子精心设计的必杀陷阱，甚至避过了魂爆的绝大部分威能，实在令晚辈佩服万分。能取得前辈的性命，也是晚辈的莫大荣幸，告辞了。”

　　话音刚落，她化为一道黑影，在各处建筑的阴影中飞速投射。

　　“是影剑客！”

　　“该死的，拦下她。”

　　闻声赶来的大批蛊师，纷纷怒吼出声，密集的攻击打在四处的阴影中，但边丝轩的那道黑影，早已经消失无踪。

　　她走了，还是仍旧留在这里？一时间，众人都不敢立即确定。

　　“属下来迟一步，请狼王大人恕罪！”

　　“狼王大人，您没有什么事情吧？”

　　担忧至极的众人，很快又将方源团团围住。

　　方源虽然**上没有受什么伤害，但皮毛被剑影削去甚多，显得比较狼狈。

　　“我能有什么事？一群无能的废物，被对方摸进辎重营都不知道！都给我滚！”方源气急败坏地吼道，心中却是暗喜。

　　不想一场刺杀，竟将盗天魔尊的一处传承线索，送到了自己手中！

　　爆脑蛊？

　　真以为我来不及遮挡？

　　哼，没见识的小辈……

　　在方源五百年的记忆中，这影剑客边丝轩也是重要人物。

　　她是马鸿运的妻子之一，将来成就六转蛊仙。正是因为她手中的这只“爆脑蛊。”马鸿运成功获得了盗天魔尊的一处传承。

　　只是这传承是什么，具体经过如何，马鸿运一直避而不谈，因此方源也不清楚。

　　只知道如何正确地开启这只“爆脑蛊”。

　　“马鸿运都避而不谈，可见这处传承的收获之大。应该是害怕说出真相，引起他人觊觎吧。”方源表面上满脸惊怒之色，内心却在冷静地分析着。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百节：星念蛊

　　“终究是没有成功么……”东方余亮背负双手，看着窗外的细雨，轻叹一声。

　　这只鱼翅狼，是他特意从野外活捉过来，付出了不菲的代价。

　　而后，又在鱼翅狼的身上动了手脚。唯恐对方看出破绽，精心选择了一只五转魂爆蛊，种在鱼翅狼的身上。

　　最后，他又调派了北原赫赫有名的魔道杀手影剑客，将启动魂爆的对应蛊虫交到她的手中，千叮咛万嘱咐。

　　他精心设计了这个刺杀的计划，为此不惜损耗精力，反反复复测算推演了三四遍。直到将所有的破绽都消弭干净。

　　不管是鱼翅狼身上的状态，还是它出现的地点、时间，甚至是发现鱼翅狼的蛊师的应对态度，他都考虑周详。

　　但就算这样，仍旧是没有成功。

　　关键时刻，狼王常山阴察觉到不妥之处，让他人出手。影剑客边丝轩见机不妙，不得不启动魂爆蛊。

　　魂爆的力量，无形无色，肉眼无法察觉。但常山阴却在第一时间脱口而出，道出真相。

　　虽然受到边丝轩的攻击和牵制，他只撤退到魂爆范围的最边缘，但是危机关头，他冷静非凡，竟然将赶来支援的自己人当做盾牌，挡住大部分的魂爆威能。

　　“盛名之下果无虚士，不愧是名动北原的狼王。”东方余亮听了边丝轩的汇报之后，心中对方源的重视程度，又拔升一个档次。

　　异兽狼就在眼前，他却能耐得住诱惑。谨慎无比的性格，危机下正确的判断，瞬间认出魂爆的眼界，将自己人当做肉盾的冷酷，以及被刺杀之后，却没有盲目追击的冷静……

　　“狼王……”东方余亮口中喃喃，心中越加沉重。

　　“东方盟主不必担忧，常山阴虽然在最关键的时刻，拿自己人当了肉盾，但他仍旧被我所阻，还是受到了魂爆的波及。尤其是，他还中了我的爆脑蛊。此蛊即便要不了他的性命，也会极大地遏制他的战力。可以说，狼王已经废了。”

　　书房的角落里，边丝轩一身黑衣，站在阴影当中，声音清冷。

　　“爆脑蛊？”东方余亮微微一愣，他还是首次听说这个蛊名。

　　边丝轩轻笑一声，当即为他解释了此蛊的由来。

　　“竟是这样……”东方余亮听了之后，眸子微微一亮，似松了一口气，便对边丝轩感谢道，“此次有劳影剑客出手，失了一张好底牌。”

　　边丝轩没有说话。

　　其实，她也暗暗感到心疼。

　　自从她试验出爆脑蛊的用途之后，此蛊的确成了她压箱底的手段之一。很多次刺杀，都是靠着它，建立了奇功。

　　但刺杀常山阴时，情况紧迫，她根本无法当场斩杀掉常山阴，来不及回收。在敌方包围过来前，她又必须撤退，先保全自身。

　　“这是事前答应你的报酬。”东方余亮从空窍中唤出一只蛊虫。

　　此蛊浑身漆黑，独角方壳，有拳头大小，给人敦实沉重之感。

　　这是四转的叠影蛊。

　　边丝轩的目光落向叠影蛊，不由地流露出些许热切的情绪。她虽然有多重剑影蛊，但攻势分散，遇到防御深hou的对手，战斗起来就分外艰难。

　　若是能有叠影蛊，将多重剑影叠加到一块，就能形成攻势凌厉的至强一击。对她战力的提升，可谓幅度巨大。

　　但很快，边丝轩又收回目光，没有接受叠影蛊。

　　阴影中，传来她清晰冷淡，略带骄傲之意的声音：“这叠影蛊先寄放在盟主手上，待狼王死后，我再来取便是。”

　　说完，她融入到阴影当中，消失不见。

　　东方余亮微微一愣，只好将叠影蛊重新收回空窍。

　　“这影剑客果真是讲信用，难怪做为魔道蛊修，却能在各大部族之间混得如鱼得水。很多正道蛊师不惜花费重金，专门请她出手。看来，她对爆脑蛊的信心十足啊……如果爆脑蛊真的能解决掉狼王，那我便少了一个心腹大患，这是最好的情形。”

　　“但是，如果不能呢？如果爆脑蛊被常山阴成功解决呢？关键时刻，他宁愿选择抵抗魂爆，任由爆脑蛊钻入耳窍，这就说明他有一定的信心和手段，来解决掉这个麻烦……”

　　东方余亮目光沉郁下来：“但狼王此次的确受到了魂爆的影响……现在变数又增多了，看来我得重新再推算一番。”

　　想到这里，他移步走到书橱旁，扭转香炉顶盖，打开密道。

　　沿着密道，他来到地下深处。

　　这里，早就被他种下了一只地囊菌王蛊。

　　此蛊是蛊屋的一种，里面空间狭小，但足够一人独自修行之用。最关键的是，地囊菌王蛊防御深hou，可以保证东方余亮的人身安全。

　　进入蛊中之后，东方余亮就将入口关闭。整个地囊菌王蛊，团成一个圆球，又深入地底数丈，这才停住不动。

　　地囊菌王蛊的内壁，柔软hou实，仿佛地毯。东方余亮直接盘坐下来，双眼缓缓闭合。

　　他心神投入到自己空窍当中，调动五转真元，灌注到星念蛊中。

　　他开始思考——

　　“若是狼王常山阴解决掉了爆脑蛊，我该如何应付他？”

　　这个问题在他脑海中刚刚产生，就在星念蛊的作用下，凝结成一个念头。

　　普通的念头，无形无质，只能存于脑海当中。

　　但这个念头，散发着湛蓝星光，不仅可以用肉眼瞧见，而且还能脱离脑海，探出头颅，直接飞到东方余亮的头顶上去。

　　东方余亮很快想到：“要对付奴道蛊师，大体上有三种方法。”

　　“第一种是王道之法，以奴道大师对付奴道大师。”第二个散发着星辉的念头，飞出东方余亮的脑海，和第一个星念飞到了一起。

　　“第二种是霸道之法，用斩首战术，以猛将冲阵，于万军丛中硬取其性命。”第三个星念飞出，围绕着第一个星念盘旋。

　　“第三种是诡道之法，刺杀常山阴，或者收买贿赂，或者以情动之。”第四个星念同样飞出去，和之前的星念一起纠缠，时而碰撞。但不管如何碰撞，四个星念始终都是四个，没有变化。

　　紧接着，东方余亮又回忆：本方的军力，对方的军力，双方的粮草，常山阴的性格、动机，本方各个蛊师强者的信息，对方各大强者的资料，近期天气的预测和变化趋势，战场上地理环境，有多少山丘，有几个湖泊，周围又有多少兽群，其余各大势力介入的可能……

　　蓬。

　　瞬间，数以千百计的星念同时产生，然后涌出脑海，飞到东方余亮的头顶上空去。

　　一时间，星光灿烂！

　　东方余亮的脸色却是骤然一白，空窍中的真元海面也跟着下降一大截。

　　他熟练地操纵着这些星念。

　　一颗颗星念，有大有小，大的不超过大脚趾，小的也不小于小拇指。在狭小的空间中，这些星念相互碰撞。

　　有的星念碰撞在一起，碰出三四个，甚至五六个全新的星念。

　　有的星念则相互融合。有的星念，反而自己分化成数颗。

　　千百计的星念，充斥整个空间，密集无比，环绕在东方余亮的身边。

　　真元海面徐徐下降，东方余亮的心神完全投注当中，操纵着这些星念不断融合，不断碰撞，不断分化。

　　随着他不断的努力，间或动用其他的智道蛊虫辅助，星念的数量渐渐减少。

　　足足持续了两个时辰之后，原本成百上千的星念，只剩下八颗。

　　但这八颗星念，每一颗都有拳头大小，星光烁烁，包含着复杂的念头。

　　当这些星念，一一飞入东方余亮的脑海当中后，东方余亮的眼中便闪烁出缕缕智慧之光。

　　他成功地推算出来，许多应付狼王的方法。这些方法皆是条理分明，层次清晰。

　　若是换做寻常人，廿恐怕思索一两个月，也未必能将这无数繁芜杂乱的因素理清，更遑论从乱麻一团的局面中，寻找到解决的方法。

　　但靠着智道的手段，东方余亮仅仅花费了两个时辰，就得到了答案。

　　不过，这些答案却还并不唯一。

　　取出元石恢复了真元，又休整了片刻之后，东方余亮又再一次推衍测算同一个问题。

　　这一次，他只花费了一个半时辰，得到了七颗的星念。

　　星念钻入他的脑海，他取读之后，又得到一些答案。这些答案和之前的那一批，十分相似，只在细节处，略微有些不同。

　　东方余亮松了一口气，真正停歇下来。

　　过了好一会儿，依靠着元石补充，他的真元才恢复巅峰状态。

　　只是魂魄深处，还有一股虚弱疲惫之感，始终萦绕着，驱散不尽。

　　智道的推演，不仅是催动蛊虫，消耗真元，而且还消耗魂魄的力量。推算的次数越多，运转的念头规模越庞大，推算的时间越长，魂魄就会消耗越大。

　　虚弱是常态，若是推演难度大，魂魄会受到损伤，甚至直接消亡！

　　当然，作为五转的智道蛊师，得到蛊仙指点的东方余亮，自然有一套完整的蛊虫组合。

　　四转，炼精化神蛊！

　　东方余亮的肉身，立即清瘦下去，**的精力在炼精化神蛊的转化之下，成为魂魄的资粮。

　　魂魄得到大补，虚弱感很快便消散得干干净净。

　　但是一阵强力的饥饿感，却紧接着传来。

　　东方余亮摸摸肚皮，心中苦笑：“炼精化神蛊，虽然是我东方家的秘传蛊，对魂魄治疗效果良好，可惜治标不治本。魂道、智道关系紧密，若是我能有传说中的胆识蛊，想怎么算就怎么算。哪怕算得魂魄受伤，都能迅速复原。可惜胆识蛊，只在荡魂山上才有……”（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百零一节：三心合魂

　　一连下了好几天的阴雨，终于停了。

　　天穹的阴云，正在消散。一道道的恢弘光柱，透过云翳的间隙，照射在湿润的草地上。

　　天高地阔，逸兴遄飞。

　　黑盟大军，形成一股洪流，向着草府方向行进着。

　　前望，人流汇入天际。后眺，乌压压的队伍像是尾巴，拖到了视野之外。但就这还只是中军，除此之外，还有前锋军、后勤军、左卫军、右卫军。黑盟军势之庞大，可见一斑。

　　一只巨大的双头犀牛，浑身铁甲铮铮，宛如一座移动的小型堡垒。十六对巨柱般的粗腿，轮番迈动，踩在草地上，一个脚步就是一个深坑。

　　这是四转巨兽双头铁犀，被奴道蛊师操纵驱赶着，彰显出一股威武霸气。在它宽阔的背上，就坐落着黑盟的王帐。黑楼兰端坐在王帐中央，四周的帐幔被高高挽起，视野开阔至极。

　　他又黑又胖，满脸髭须，躺坐在虎皮大椅上，一仰头，便将酒杯中的美酒囫囵吞下。

　　“哈哈哈，看我军容如此，东方小儿何足为惧？”他扫视四周一圈，胸中熊熊燃烧着野心的火焰，大笑声中弥漫出一丝凶蛮暴虐的气息。

　　“盟主大人所言极是！”

　　“现在恐怕那东方小儿，已经吓尿裤子了吧？”

　　“哈哈，有在场的诸位英豪，此战我军必定能以雷霆之势，横扫敌方。”

　　王帐中，坐着若干的高层，大多都是四转强者，三转巅峰的蛊师都很少。他们轰然大笑，情绪乐观，纷纷附和黑楼兰的话。

　　唯有一人，高居左手第一位，面无表情，闭目养神，好像是个局外人，对耳边的议论声无动于衷。

　　但众人却没有丝毫反感，反而认为理所应当。

　　黑楼兰将手中的酒杯斟满，主动向此人敬酒：“山阴老弟，来，咱们喝一杯！”

　　方源缓缓睁开双眼，举起案几上的杯盏，遥对黑楼兰示意了一下，喝下美酒。

　　“山阴老弟，还在想前几日的刺杀吗？哈哈哈，那个影剑客的确是个美人。我已经专门遣人去对付她了。东方小儿卑鄙无耻，居然敢来刺杀，咱们也不能示弱！等咱们此战胜了，活捉了那个小妞，就交给老弟你来炮制！”黑楼兰粗声劝慰道。

　　众人哈哈大笑。

　　“有狼王大人出手相助，任何的防线都能撕破！”立即就有蛊师拍马屁道。

　　“是极是极，听闻那影剑客貌美如花，若是放到床上把玩一定够劲！”一位男蛊师挤眉弄眼，脸上尽是男人们都可以理解的笑容。

　　“什么刺杀，能要了我们狼王大人的性命？哼，那都是东方小儿的痴心妄想。不论再来多少次刺杀，咱们也不惧啊。”辎重营的负责蛊师谄笑道。

　　方源一声冷哼，冷眼看向说话之人：“你还想多来几次刺杀？被人摸进辎重营，然后大摇大摆地走了。你们不觉得害臊么？”

　　王帐陡然安静下来。

　　黑楼兰打圆场道：“唉，山阴老弟不要生气了……”

　　话还未说完，就被方源打断道：“别的也不多说，黑家族长，我要的那几份材料和蛊虫呢？”

　　仗着被刺杀的良机，方源大发雷霆，借此狠狠索要了一笔“压惊费”。

　　黑楼兰的眼中，迅速地闪过一丝不悦之色，笑道：“都送到老弟的营帐里去啦。”

　　方源这才满意地点点头，站起身来：“既然如此，那我就先下去修行了。等到大战之际，再来唤我罢。”

　　说完，不待黑楼兰答应，就直接跳下了双头犀牛，离开了众人视线。

　　“哼！”黑楼兰从鼻子里喷出一口气，将手中的酒杯重重地顿在案几上。

　　他成功建盟，担当盟主之位，万人之上的权利让他甘之如饴。因此越加不能忍受方源高傲的态度。

　　王帐中人却是一片沉默。

　　但很快，一个阴测测的声音响起来：“这个狼王大人……我现在算是明白了，难怪当年常家也容忍不了他。”

　　众人听了这话，虽然没有什么表示，但脸上的神情却都流露出些微赞同之色。

　　常山阴秉性高傲，但任何组织的制度，向来都是以上御下。但凡上位者，就不容许下位者的冒犯。

　　“哦，是狈君子孙湿寒啊。”黑楼兰撇过眼神，看清说话之人。他手指着方源刚刚坐的位置，“来，既然常山阴他走了，你就坐过来吧。”

　　孙湿寒心中顿时大喜，他背后说方源的坏话，就是为了投机示好黑楼兰。

　　黑楼兰接受了他的示好，要知道方源的位置离着黑楼兰最近。但也正因为如此，这位置却不是寻常人物能够坐的。

　　孙湿寒号称狈君子，为人狡猾奸诈，善于阴谋暗算，但偏偏能扯大旗，凡事都能找到冠冕堂皇的借口，深谙正道的游戏规则。因此他人虽有不耻，但不能奈何他。

　　孙湿寒有四转初阶的修为，但却也知道自己还不够格，直接坐上方源的位置。

　　不过他早有算计，当即从座位上站起身来，向黑楼兰深深一礼：“谢盟主赏，但无功不受禄。此次大战，在下苦思冥想七天七夜，有二十三策献上。”

　　“哦？”

　　孙湿寒当场说出这二十三策，倒是句句切实，针对东方盟军，尤其对东方盟军中的各大蛊师强者极其熟悉，的确是下了苦功研究。

　　一时间，众人的注意力都被吸引。

　　孙湿寒说完之后，黑楼兰抚掌大笑：“不愧是狈君子，算计得好。”

　　孙湿寒自得一笑，又接着道：“启禀盟主，就在刚刚在下又想到一策，叫做示敌以弱。那东方余亮刺杀狼王常山阴，狼王受到了魂爆蛊的影响，却没有丧命。东方余亮定然会再设计，布置许多手段针对狼王大人。我们不妨后发制人，先令狼王按捺不发。待到大战正烈，破掉东方余亮的手段，再叫狼王出手，一锤定音。盟主以为如何？”

　　众人闻言，有的微微扬眉，有的沉吟不语。

　　黑楼兰目光闪烁了几下，思索了一会儿，沉声道：“孙湿寒此计不错，再看吧。”

　　这答案模棱两可，但孙湿寒却露出开心的笑容。

　　“坐吧。”黑楼兰再指座位。

　　“谢大人赐座，小的叩恩。”说着，孙湿寒竟然真的拜倒在地，向黑楼兰叩首。

　　在座的许多蛊师，都流露出不耻之意，几位老族长则露出思索的神情。

　　……

　　“在下鄂玄铭、姜婉姗、魏鑫见过东方盟主。”

　　在书房内，三位奴道蛊师，两男一女，一齐向东方余亮行礼道。

　　东方盟军当中，虽然没有像方源这般的奴道大师，但是各大小部族中培养的奴道蛊师也不少。这里面，又以这三人为最。

　　东方余亮坐着，向三人微微颔首，直接开门见山地道：“这次唤三位前来，只有一事。便是专门商讨，如何应付狼王常山阴。”

　　狼王常山阴！

　　三人闻言，顿时面色微变。

　　人的名，树的影。

　　这可是奴道大师级的人物，数十年前就名动北原，此番重出江湖，一夜连挑三家中型部族，实力不减当年。又有夜狼兽皇，在黑家的帮助下，掌握五十万狼群，以一人之力影响整个战局！

　　这样的强人，自己岂会是他的对手？

　　三位奴道蛊师相互对视一眼，均看出彼此眼中的沉重和忌惮。

　　但事已至此，害怕也是无用，三人再次齐声道：“一切皆听东方盟主的吩咐。”

　　东方余亮笑了笑，却是话锋一转，问起三人奴道修行的状况。

　　“奴道修行最耗资源，虽然一直得到家族的支持，但在下的鳄群也只能维持在五万左右。惭愧，惭愧。”鄂玄铭首先开口。

　　“想必盟主也知道我的情况，我早年并非奴道蛊师，算是半路出家。在探险途中，意外开启了一处血海老祖的小遗藏，获得了不少的刀翅血蝠群。这些年一直在积攒相应的奴道蛊虫，进展缓慢。”姜婉姗感慨道。

　　魏鑫叹了一口气：“依在下看来，奴道修行最难的还是魂魄方面。用普通的蛊虫来壮魂、炼魂，收效甚微。我努力了近二十年，几乎每天勤修不辍，到如今也只是八百人级的蟹人魂。”

　　三个人中，年龄最大，实力最强的便是魏鑫。

　　魂道、奴道、智道，这三个流派牵扯深远。东方余亮听了魏鑫的话，联系到自己的修行，脸上流露出十分理解的神色。

　　他徐徐开口道：“魂魄的修行，的确艰辛，需要十足的耐性去日积月累。我虽然用的是家族中秘制的黄连蛊、凌迟蛊，如今也有千人魂的底蕴。但前后也足足耗费了十年的宝贵光阴。”

　　三人闻言，不禁动容，看向东方余亮的目光中夹杂着佩服之色。

　　黄连蛊、凌迟蛊他们都早有耳闻。前者能壮魂，但蛊师用了，会品尝到人间极苦之味，吃什么东西都是一种痛苦的折磨。长期以往，食不下咽，蛊师往往变得骨瘦如柴，弱不禁风。

　　而凌迟蛊能炼魂，剔除魂魄中的杂质。但使用过程中，蛊师会受到极其剧烈的痛楚，仿佛浑身的皮肉被一刀刀、一片片的割下来。

　　东方余亮天赋惊人，但年纪轻轻能达到五转之高的成就，这其中也是用无数的血泪、努力、汗水浇筑的。

　　东方余亮面色转肃：“诸位可知道我东方家有一个三人合击的杀招，名为三心合魂？”

　　杀招——三心合魂！

　　三人瞳孔骤缩，东方家大名鼎鼎的三心合魂杀招，谁人不知谁人不晓？

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百零二节：令人惊喜的盗天传承

　　赤、绿、黑三色，在半空中疯狂的纠缠。

　　闪烁不定的光芒，映照在方源的眼中。他满脸都是专注的神色，紧紧盯着眼前的半成品，想竭力稳住局面。

　　嗤——！

　　陡然间，一声尖锐至极的嗡鸣，骤然炸响。

　　音波激荡空气，形成一股猛烈的风，将房间中的桌椅书柜，统统掀翻。花瓶掉落下来，哗啦啦碎了一地，水墨洒下，纸张飘飞。

　　三色光芒彻底消散，原本的半成品爆炸成一滩蓝色的血迹，溅射在四周墙壁上。

　　“又失败了么……”方源轻轻地叹了一口气。

　　这些天来，他一直在炼蛊。蛊名呕心婴泣蛊，专门用来对付三心合魂之用。

　　三心合魂，乃是东方家族有名的杀招，能使得三位蛊师的魂魄暂时合一，从而达到三人如一人，不管进退攻防都合作无间的状态。

　　方源这些天亲身经历，一些原本模糊的记忆，也渐渐清晰起来。

　　他依稀记得，黑楼兰在和东方余亮的这场战斗中，被搞的灰头土脸，最终也只险胜一筹。因为三心合魂，黑楼兰一方损失惨重。

　　后来，马鸿运崛起，对付东方部族时，三心合魂多次给他造成巨大的麻烦。

　　甚至有一次，他被人联手设计，惨败在此杀招下，被东方家族活捉了。

　　马鸿运成为阶下囚，意外地认识了东方晴雨，并俘获了她的芳心。东方晴雨不仅暗中放走了他，还将这个杀招的秘密全部告诉了马鸿运。

　　马鸿运安全归来，便和他的妻子，已经成为炼道大师的圣灵儿合作，炼制出了呕心婴泣蛊，专门用来克制三心合魂。

　　呕心婴泣蛊在战场上，效果奇佳。马鸿运一方大获全胜，而东方一族则节节败退。

　　失败次数多了，三心合魂这个杀招，也就渐渐退出了历史舞台。

　　到了五域乱战的时候，天下烽烟，三心合魂被中洲蛊师盗取，加以改良，又再度兴起。马鸿运便直接放出呕心婴泣蛊的秘方，世人掌握之后，在原有蛊方的基础上，也加以变化，再度破解改良后的三心合魂。

　　至此，三心合魂这才真正失去作用，不再为人所用。

　　方源重生，有五百年前世记忆，自然清楚呕心婴泣蛊的秘方。

　　但呕心婴泣蛊，是四转蛊，炼蛊材料并不罕见，但炼蛊难度颇高。依方源几乎炼道大师级的才能，尝试了十多次，都尽数失败。

　　叹了一口气，方源站起身，走到窗棂旁。

　　这窗棂也被炼蛊失败时，产生的气流撞毁。玻璃般的薄膜，破裂成一个大洞，外界的风夹裹着青草的气息，顺着破洞，涌进房间。

　　方源将手掌轻轻地按在窗边，调动一股真元过去。

　　很快，窗户上的薄膜渐渐生长出来，重新凝结，将风尽数遮挡在外。

　　墙壁如肉肠般一阵鼓动，之前造成的坑坑洼洼，都恢复填平。地面上破碎的花瓶碎片，以及蓝色的血迹，都被吞纳。

　　这就是大蜥屋蛊的方便之处了。

　　大蜥屋蛊，是三转蛊，是从二转蜥屋蛊晋升而得。

　　蜥屋蛊已经大如巴士，外形就是一条四腿大蜥蜴。蜥蜴的里面有一条过道，数个房间分列两边。

　　大蜥屋蛊则仿佛一座两层小楼，体型是蜥屋蛊的五倍。

　　它分有两层，房间更多，空间更大。是方源加入黑家之后，黑楼兰主动赠送给他的。

　　他平日里修行、起居都是在这里面。

　　除了方源之外，还有六位三转蛊师，守护在周围。

　　他们轮番换岗，配备了专门的侦察蛊，针对几乎一切的潜行蛊师。

　　如果影剑客再度袭来，还没接近百步，就会被蛊师们发现，暴露行踪。这也是方源在被刺杀之后，多出来的安排布置。

　　此刻，方源透过窗户，居高临下，便看到大量的蛊师、凡人，正在紧张的布防。

　　他们有的在挖沟渠，有的在催生树木，竖立箭塔，有的则在堆砌土墙……一片严密的防御战线的轮廓，已经渐渐成形。

　　这已经是第三道防线了。

　　北原的地貌，多为平坦的草原，没有险阻障碍，一马平川。因此很久之前，北原中两方势力展开大战，一旦战争失败，逃都没法逃，总是被获胜方大肆追杀。

　　一场大战失败了，往往就意味着大局已定，一个部族的极速衰败，甚至灭亡。

　　但有了防线，就不同了。

　　一旦战争失利，不管撤退逃跑，还是暂避锋芒、伺机反攻，这些防线都将起到巨大的作用。

　　战争是生死大事，关乎部族兴衰。十分凶险，又难以预测。很有可能因为一个小小的意外，或者己方的一个失误，而导致失败。

　　这个时候，部族撤退下来，依据防线防守，喘一口气，稳住阵脚，便可以重整旗鼓。

　　这是蛊的世界，个体拥有奇妙的力量。建造漫长的堪比地球长城的防线，其实并不困难。

　　人们很快就体会到这种防线的巨大好处。

　　因此北原的大战，并非一锤定音、群骑冲杀，反而是阵地战、拉锯战。

　　“据报东方部族，已经在着手布置第四道防线。现在我方距离对方，有三千里的路程。按照惯例，每八百里到一千里就会停下了，布置新防线。”方源在心中回忆。

　　这些天，他一直闭门修行，但对外界的情报时刻都掌握着。他是黑家盟军的高层，每天都会有蛊师，将情报主动送上门来。

　　“算算时间，明天我方的前锋，就会和对方的前锋接触，展开战斗了。不过距离我出手，还有一段时日呢。”

　　方源现在和黑楼兰一起，坐镇中军。

　　前些日子，黑楼兰又遣人传话，说出一道示弱之计。总体而言，就是要将计就计，提前引出东方余亮的布置，叫方源后发制人。

　　方源对此，暗暗冷笑。

　　他有夜狼皇，夜狼群极易补充，结果黑楼兰却舍弃这样的炮灰不用。固然有针对东方余亮的成分，但更多的是在打压他狼王常山阴呢。

　　方源将常山阴的高傲，演绎得入木三分。黑楼兰因此不喜，盟军新建，各大势力也在相互较劲。尤其是现在局面，明显是黑家一方势大，所以各个蛊师都有争抢战功，力压他人，抢夺更多利益的心思。

　　水魔浩激流为了抢夺前锋大将之位，在王帐前站着不动，堵了三天的大门，吵嚷着求战。又击败了十多个竞争者，这才如愿以偿。

　　狈君子进行谋划，为了脱颖而出，主动站队，投靠黑楼兰，暂时获得了如今盟军第一谋臣的位置。

　　这就是内斗了。

　　任何的组织、体制，都少不了内斗。

　　常山阴性格孤傲，手中又有五十万的狼群，因此受到众人排挤——你实力这么强，若是你出手，战功基本上都是你的，那我们还混什么呢？

　　黑楼兰答应狈君子的计策，也是上位者维持地位，守护体制的行为——你狼王现在势力这么强，我都有点寝食难安了，必须要平衡，要打压啊。

　　这些东西，这些人的小心思，方源都洞若观火。

　　他的情况不同，王庭之争充其量不过是个跳板罢了。他所图之大，不足为外人道。有着狐仙福地，对这些战利的需求也大大降低。

　　“既然他们不想让我出手，那我正好需要时间修行，这不是更好？”

　　方源现在差的不是这些普通资源，而是珍稀资源，以及大量的时间。

　　一天后，水魔浩激流率领前军，和东方盟军的大将展开厮杀。

　　战前挑将时，浩激流勇悍绝伦，一连斩杀对方大将，以及三位副将。

　　敌军群龙无首，士气低落，浩激流率军趁势狂攻，大获全胜。但在追杀过程中，被影剑客边丝轩偷袭得手，身受重伤。

　　浩激流只得停止进攻，驻扎下来，一边养伤，一边等待大部队的到来。

　　三日后，黑楼兰率领中军，推进到前线阵地。

　　五日后，左右两军接连汇合。

　　两方阵地，相差不过数百里，皆旌旗林立，营帐重重。大战一触即发，氛围凝重。

　　深夜，月明星稀。

　　房间中，方源盘坐在蒲团上，双目紧闭，不断催动着空念蛊。

　　空念蛊，是五转蛊，由宝黄天中收购而得。又通过推杯换盏蛊，从狐仙福地中传到方源的手里。

　　在空念蛊的作用下，方源产生一个个半透明的念头，如同气泡一般，缓缓接近他头颅中的爆脑蛊。

　　爆脑蛊只是四转蛊，方源在得到的当天，就用春秋蝉的气息，强行将其收服。

　　但他仍旧将爆脑蛊，留在自己的头脑当中。

　　这些天来，爆脑蛊吸食他的脑汁，又不断地被空念侵蚀，终于到了质变的时候！

　　一瞬间，爆脑蛊分解开来，化为一团黑光，一蓬白烟，以及一颗硕大如拳的空念。

　　“逆炼成功了。”见此情景，方源吐出一口浊气，心中是无限的欢喜。

　　他将黑光和白烟调出头脑，分别化为两只三转蛊。

　　这蛊皆是普通货色，被方源放置一旁不理。

　　真正的关键，还是那颗空念。

　　方源将空念，纳入到自己的脑海当中，取读当中的念头信息。

　　很快，他的身躯轻轻一震，瞳孔猛地扩张放大，脸上流露出难以掩饰的惊喜。

　　“盗天魔尊的这处传承，居然指向落魄谷？！”

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百零三节：先挑狼王

　　魂道的开辟者，傲居蛊师九转巅峰的传奇人物——幽魂魔尊，曾经评价过：

　　“天下之大，壮魂首选荡魂山，炼魂首选落魄谷。一山一谷若得之，则必可魂道大成，纵横世间不在话下！”

　　因此，荡魂山、落魄谷并称为魂修二圣地。

　　这两大圣地，究竟能带给蛊师多么巨大的帮助，方源自从掌握了荡魂山后，就深有体会。

　　他的千人魂，就是通过催用了荡魂山上的胆识蛊，才修炼而成。

　　胆识蛊是用于壮魂的极品第一蛊，直接增长底蕴，没有任何的副作用，效率极高。

　　普通的蛊师，若是将魂魄积累到千人级，通常需要二十年左右的时间。一些天才，有家族的支援，长辈的照顾，可以将二十年的时间缩短一半。

　　而方源呢？

　　他利用荡魂山上的胆识蛊，将魂魄壮大到千人级，只用了半年都不到的时间。

　　别忘了，这还是在“荡魂山受到和稀泥仙蛊的侵蚀，渐渐死亡”的基础上。

　　方源因为荡魂山，魂魄轻而易举积累到千人级，速度简直就是坐上火箭直冲九霄。但魂魄的修行，除了壮魂之外，还要炼魂，将魂魄提纯。

　　这个方面，方源的进展就缓慢得多了。

　　和壮魂的速度相比，他炼魂的速度简直像是乌龟在爬。

　　方源炼魂，一直采用的是狼魂蛊，将魂魄提纯改造，最终形成狼人魂。

　　但他采用过的狼魂蛊，从未有达到五转级数的，最高是四转。四转狼魂蛊提纯千人魂，好像是一瓶墨水，倒入湖中。想要把整个湖泊染遍，四转狼魂蛊的效率实在太低了。

　　方源之前，也努力追寻过五转的狼魂蛊，可惜没有成功。

　　没有五转狼魂蛊，其实还有一个方法。

　　那就是利用两更蛊、三更蛊，增加自身时光的流速，或者直接进入福地，从而达到加快自身修行速率的目的。

　　但这种方法，旁人可以使用，但方源却不能。

　　方源的第一本命蛊春秋蝉，正随着时间缓慢恢复。在方源没有成就蛊仙之前，它就是一个索命的刀刃，一直悬浮在方源的脖颈上。

　　“我现在的千人魂，完全受益于荡魂山。落魄谷与荡魂山并驾齐驱，我如果能得到它的话……”

　　一时间，方源心中甚至涌动起一股，干脆改走魂道的冲动。

　　“若是救活荡魂山，再掌控落魄谷，有魂道两大圣地这样的雄hou资本，改修魂道真的是明智之举。甚至比重修前世的血道，还更加前途光明远大！”

　　但旋即，方源又冷静下来。

　　“按照念头中的指示，落魄谷距离遥远，当务之急还是救活荡魂山，现在还不是前往落魄谷的时机。大战在即，而我现在这身力道、奴道的积累，也不能随便丢弃。”

　　方源靠着奴、力两道的修为，成为北原的风云人物。

　　但以他如今的实力，距离在凡间纵横无敌，还有相当遥远的路程。

　　一个影剑客，就让他灰头土脸。

　　虽然有第二空窍，力、奴兼修，五转巅峰修为，但方源置身在王庭之争这样的大环境下，仍旧显得渺小。

　　这场波及整个北原的战争漩涡，只要稍有不慎，饶是五转蛊师，也有陨落之危。

　　“如今我奴道有成，能影响整个战局。但明显是攻强守弱。力道方面，还不能做到自保。一旦被墨狮狂、边丝轩这样的人物近身，就麻烦了。和东方家的战斗，还是要谨慎。”

　　想到即将要展开的大战，方源并没有其他人的战意沸腾。

　　狈君子可以说是帮了他一个小忙，让他居于幕后，有更多的时间进行修行，增长战力。

　　接下来的日子里，方源一边温养第二空窍，一边炼制呕心婴泣蛊，同时和小狐仙通信，主持处理福地中的大小事务。

　　狐仙福地中，荡魂山的情况继续恶化，整个山峦日渐缩小。小狐仙每天都会从荡魂山上，清理出大量的和稀泥。尽自己最大的努力，来拖延荡魂山的生机。

　　星云覆盖福地东部，星萤虫群的规模，又在原来的基础上，上涨了三倍。根据小狐仙的初步估算，多出了五六十只的星萤蛊。

　　能在这么短时间内，一下子多出这么多的星萤蛊来，多亏了气泡鱼的作用。

　　这些气泡鱼，已经渐渐产生作用。

　　之前方源频繁出入狐仙福地，长时间维持星门蛊，导致星萤蛊数目降落谷底。现在星萤蛊数目增长上来，很是缓解了压力。

　　而在福地的西部，花粉兔大量的繁殖。

　　方源将之前的狼群，都抽调到北原中来。花粉兔的压力骤减，因此兔群规模上涨得很快。

　　小狐仙汇报了这个情况之后，方源立即将东部湖泊中大部分的水狼，都调到西部，弥补食物链的空缺。但就算如此，兔群的规模仍旧在涨。

　　为了防止兔灾，就在前几天，小狐仙往宝黄天中低价出售了一大群花粉兔。

　　方源最关心的毛民，暂时定居在福地南部。

　　这里原本是石人的故乡，现在骤然多了一批毛民，双方争夺生存空间，发生过几场小型冲突。

　　小狐仙在方源的叮嘱下，暗中帮助毛民，战胜了一个石人部落，并将石人俘虏转手卖给了仙鹤门。

　　仙鹤门方面，再三提出要针对胆识蛊的交易，都被小狐仙拒绝。方正作为谈判的代表，几次要求面见方源，也都被拒之门外。

　　至于宝黄天中，和稀泥又卖出一次，收获了第二份和稀泥仙蛊的蛊方。

　　之前方源出售的有关仙蛊的各大残方，隔了这么多天，小狐仙又转卖了一次，获得了十一块仙元石的进项。

　　相同的蛊方，在宝黄天中出售得越多，越多蛊仙得到，宝光就越低。因此，根本不能作为一项长久的收益。

　　这就像一个金矿，已经开采了一大半，今后的收益将日渐bo弱，并不值得过多的期待。

　　又对峙了三天时间，东方余亮亲手一封战书，传达到黑楼兰的手中。

　　这让黑楼兰惊愕了一下，问左右道：“难道东方家的后军，已经赶到了吗？”

　　狈君子孙湿寒便答道：“对方的后军还远在五千里之外，正在修建第五道防线。”

　　黑楼兰狰狞一笑：“东方家原本军力就低于我们，居然还敢分兵！”

　　孙湿寒也笑道：“东方余亮这是在玩火。我们不妨稍等片刻，等到后军汇集，军力将大大领先对方。到时候，再一举压上，将对方杀得人仰马翻。”

　　黑楼兰眼中凶光闪烁了几下，他和东方余亮有着私仇，年轻时行走天下，增长阅历时，就垂涎东方晴雨的美色，但被东方余亮好好教训了一番，吃了很大的苦头。

　　他虽然极想报仇雪恨，但也并非被情绪轻易支配的人。

　　“东方小儿的意图，傻子都看得明白。他想要战，我偏不给他机会。我方后军还有多久，才能赶来？”黑楼兰又问。

　　“大约三天的时间。”汪家族长在一旁答道。

　　“好。我便修书一封，约战东方余亮，四天后大战！”黑楼兰哈哈大笑一声。

　　东方余亮接到信后，交给文武诸将浏览。

　　东方盟军的高层，都被气得不轻。

　　黑楼兰在信中大放厥词，恣意张扬，宣称自己大发慈悲，多给东方余亮三天的时间，希望东方余亮不要辜负他的美意，好好享受一下最后的人生。

　　众将纷纷请战，但东方余亮却从容淡笑：“诸位稍安勿躁，此信早在我意料之中。这些天来我推演多次，已得出一计，诸位听我详细道来……”

　　四天的时间，一晃即逝。

　　决战的这一天，风和日丽，碧空万里无云。

　　深可及膝的青草丛生，双方展开军阵，绵延百里。旌旗如林，兵马如蚁。

　　双头犀牛宛若小山，背上王帐中，坐着黑楼兰、方源、浩ji流、汪家族长、房家族长、叶家族长等等强者。

　　方源的位置，自然是左首第一。

　　而狈君子孙湿寒，则站在黑楼兰的身后，一脸的忠诚，俨然已经成为黑楼兰的心腹。

　　风声在耳边呼啸，刮得战旗猎猎作响。方源安坐着，举目遥望，只见对方军容齐整，王帐立于一朵白云之上，悬浮于半空当中。

　　王帐内，依稀可见东方余亮端坐中央，各个文臣武将分坐左右。以气势看，丝毫不弱于黑楼兰一方。

　　这时，方源的耳边蓦地出来黑楼兰的大笑：“哈哈哈，今日一战，便是我黑家纵横北原，踏上王庭主位的第一步。诸位，谁与我上前，挑动第一战？”

　　话音刚落，一批蛊师纷纷起身离座，大声叫嚷着，或者猛拍胸脯，要求出战。

　　黑楼兰的目光逡巡一番，落向其中一人身上：“潘平，就由你出战罢。”

　　潘平人高马大，头发赤黄相间，腰挎一柄金边银柄弯刀，闻言大喜，正要应喝下来，就听见阵前有人高喊：“小女子唐妙鸣，久闻贵方狼王赫赫之名，特来领教一二。”

　　“东方余亮胆气不小，居然提前挑阵！”

　　“来者是小狐帅唐妙鸣，四转中阶，居然直言挑战狼王大人，必有阴谋算计啊。”

　　一时间，众人的目光都投向方源，要看狼王有何反应。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百零四节：大手一挥

　　两军对阵，黑家刚要派遣潘平，上去挑战，但东方余亮早有准备，率先派出唐妙鸣。

　　唐妙鸣是唐家专门培养的奴道女蛊师，四转中阶，喜好狐狸，操纵精妙，但历来没有拿得出手的战绩。

　　但偏偏东方余亮，就专门派遣她出战，还直接挑战狼王，很显然东方余亮有一套专门针对方源的计划，唐妙鸣不过是其中的第一环罢了。

　　智道蛊师便是如此，对付敌人，一环套一环。被智道蛊师针对的人，或许刚开始还不觉得，但当发现的时候，往往泥足深陷，已经晚了。

　　唐妙鸣的公然挑战，让众人的目光都集中在方源的身上。

　　方源态度悠容，喝了一口酒，缓缓放下手中的酒杯，看向黑楼兰：“盟主，那我就应战了？”

　　黑楼兰哈哈一笑，对方源能临阵请示自己的行为相当满意：“就看山阴老弟大展雄威，震慑群雄！”

　　方源施施然站起身来，催动蛊虫，对外扬声喝道：“小丫头，你来挑战我，勇气可嘉，但你不是我的对手。而且……这时间也不早了。”

　　阵前，唐妙鸣紧握住缰绳的双手，都是汗渍。听到方源的回话后，她的娇躯微微一颤，心中思绪电闪：“狼王答话了！他果真傲气十足，不出东方盟主所料。那我就依计行事，用言语来挤兑他，令他只用一只百兽群，和我同等规模的狐群相拼。不过……他后面一句话是什么意思？”

　　坐于王帐中的东方余亮，一直在关注着局势。

　　唐妙鸣是他不久前，意外发现的一个奴道强者。东方余亮了解之后，发现唐妙鸣极擅长小规模的狐群操控。她在这方面的造诣，相当深厚，尤其是再加上她身上的那套辅助蛊虫，甚至可以比拟奴道大师！

　　东方余亮立即想到，用唐妙鸣来当众暗算一下狼王常山阴。

　　狼王的威望，深入人心，如果在万众瞩目之下，让他灰头土脸一次，必然能极大地振奋士气。

　　更妙的是，狼王常山阴傲气十足，而唐妙鸣不过是他的晚辈，又是女子，只要摆低姿态，万人面前他常山阴也不好意思以大欺小。

　　“常山阴，你果然如传闻中一样的高傲。呵呵呵，只要你下场交手，唐妙鸣一定会给你一个大大的惊喜的。”

　　东方余亮暗自兴奋的同时，也有一丝疑惑：“时间不早了？他想说什么？”

　　不止东方余亮疑惑，其他人也疑惑。

　　但方源的下一句话，就作为了解答：“时间不早了，就赶紧开战吧。打完了，我还要吃午饭呢。来吧，想来挑战我的，都尽管上场吧！”

　　说完，他站在王帐中，大手一挥。

　　嗷呜——！

　　五十万狼群，一齐嚎叫。

　　巨大的狼嚎声响彻云霄，磅礴的气势让风都一时停住，群雄震动。

　　“山阴老弟，你这是……”黑楼兰手一颤，将杯中的美酒洒在裤子上。

　　“难道，狼王他是想？！”东方余亮瞳孔一缩，脸色微变。

　　紧接着，五十万的狼群，如海啸，如巨浪，浩荡恢弘，展开奔腾之势，竞相向对方的大军冲去。

　　“我，我的天！”

　　“狼潮，这是狼潮啊……”

　　“常山阴他直接进攻了，他把所有的狼都派出来了！”

　　东方盟军一阵混乱，狼群奔涌的巨大气势，震慑住了他们。很多人发出惊恐的大叫声，无数的防御蛊虫被催动起来。

　　一时间，东方大军中亮起无数的光罩，色彩缤纷。有的单单罩住个人，有的则覆盖一大片阵地。有的穿着甲胄，有的地面迅速隆起，形成土墙。

　　唐妙鸣面色如纸！

　　她身处两军之间，狼群奔涌而来，她首当其冲。

　　面对绵延千里的狼潮，她仿佛置身在汪洋大海中的一只小舢板，面对的是一股滔天骇浪的吞噬。

　　“该死的，狼王不守规矩！我来挑战他，只带了一支千兽群而已！！”唐妙鸣心中惊怒交加。

　　一般而言，两军开战，都会进行阵前挑将。

　　这是历来北原的惯例。

　　蛊师强者之间的捉对比斗，不仅是在胜利后，振奋己方的士气。而且能摸清楚对方的一些底细，在今后加以防备。同时，挑将也是在套交情。一旦战争结束，失利的一方的蛊师投降时，也有台阶下。

　　但说好的挑将呢？！

　　方源甫一出手，就动用全部的狼群，跳过挑将的环节，直接扑杀了过去。

　　狼王，你还讲不讲规矩啊！

　　一时间，不管敌我双方，无数人都在心中狂啸、质问。

　　两军相距不远，狼群奔跑如飞，很快就越过这段距离，和东方大军展开了激战。

　　“快动手，别发愣了，狼群扑过来了！”

　　“杀，把这些该死的狼都屠杀掉！！”

　　“兄弟们，亮家伙，一齐动手，并肩作战！”

　　嘈杂的喊杀声，在东方大军中爆发出来。九彩缤纷的光芒亮起，滚石、金光、木刺、水汽、风刃等等，落到狼群之中，一瞬间对方源的狼群，造成巨大的伤亡。

　　黑家大军，则还站在原地，呆呆地看着对面热火朝天的战况。

　　“山阴老弟！”王帐中，黑楼兰瞪向方源。

　　方源对黑胖子微微一笑：“东方余亮乃是五转智道蛊师，若是进行挑将，必给他收集更多的情报，助长他推演之能。还是盟主大才，直接叫我动手。”

　　黑楼兰的眼睛瞪得更大了。

　　他是命方源动手，但不是让他这样大动干戈。很明显，方源这是故意曲解他的意思，但这节骨眼上，他却不好与方源计较。

　　“上！全军突击，进攻，进攻！！”黑楼兰咽下一口恶气，转头面向前方，狠狠地挥手，大声地嘶喊。

　　“盟主有令，全军突击！”

　　“盟主有令，全军突击！”

　　……

　　命令一层层的传达下去，大军缓缓启动，数十万人跟在狼群之后，向着对方扑杀过去。

　　唐妙鸣靠着手中的狐群，轮番变阵，将她自己死死的护住。

　　她不愧是东方余亮看中的人物，在狼潮的冲击下，她仅靠着一支千兽群，不断变阵，硬生生地撑住了。

　　在她身边，狐狸围绕着她，结成圆阵。阵型不断自转，行云流水一般，又仿佛是一张磨盘，一块礁石，外面的狼群如潮水，一**袭来，却始终冲不破狐群圆阵。

　　但唐妙鸣没有一丝的喜悦自得之色，她在心中疯狂的呐喊——

　　“该死的狼王，简直像疯子一样！”

　　“可恶，我虽能暂时撑住，但也陷落在此，动弹不得。”

　　“谁来救救我，谁来救救我……呃！”

　　忽然间，唐妙鸣浑身一僵，脸色骤然刷白，双眼中尽是恐慌绝望之色。

　　在她的面前，黑家大军缓缓启动，迅速加速，在狼群的掩护下，展开了铺天盖地的狂攻之势！

　　唐妙鸣心神失守，狐群圆阵瞬间崩溃。

　　双头犀牛如雷般隆隆奔踏，黑楼兰居高临下，唐妙鸣的美色让他心中微微一动。

　　“谁于我擒下此女？”他刚一开口，就有潘平电射而出。

　　他腾挪跳跃，猛地闯到唐妙鸣的身边，闪电般出手，几下功夫，唐妙鸣被他顺利活捉。

　　看到这一幕，黑楼兰满意的点点头，又将目光转向前方。

　　“东方小儿……”他狰狞一笑，双眼中燃烧起报复的快意火焰。

　　片刻之后，两军正式接战，大乱战全面展开。

　　在方源的一手促成之下，这一场大战才刚刚开始，就步入白热化的阶段。

　　“畜生！”

　　面对扑上来的夜狼，唐方怒吼一声，空窍中真元调动，灌输到丹火蛊中。

　　呼！

　　一团拳头大小的火球，飞射而出，激起一阵急风。

　　这团橘红色的丹火，直接打在夜狼的身上。

　　夜狼呜咽一声，被打翻在地，浑身都燃烧着火焰，一动不动。

　　“杀！”唐方喘着粗气，还要向前冲锋，却被赶来的唐家家老拦住。

　　“三少，不要往前冲了。族长命你赶快回去！”

　　“但是大姐被对方活捉了！”唐方瞠目，不愿转身，他的大姐便是唐妙鸣。

　　“可是三少，你这样是冲不过去的，只能白白的上去送死啊。”家老急忙劝说着。

　　“可恶啊！”唐方咬住一口钢牙，双拳攥紧，感到一阵的无力。

　　他是唐家的天才，不过二十二岁，已然有三转的修为。但往日，能掌控局势的三转战力，放到如今的大战场中，却显得孱弱渺小。

　　平日里，难得一见的三转战力，在这里随处一扫，就可看见。

　　三转蛊师，已经沦为中坚力量，在他们的上面，是那些四转蛊师强者。再上面，还有五转强者。

　　“姐姐，你等着，我一定会把你救回来的。”唐方冷静下来，在心中暗暗发誓，往回撤退。

　　“哼，想走就走？给我把命留下来罢！”就在这时，一位汪家的三转蛊师扑了上来。

　　“是汪疆！三少，你快走，我来挡住他。”唐家的家老瞬间认出了来人身份。

　　汪疆的未婚妻罗育奉，就是被唐家抢走，仇怨很深。现在大战之际，是他报仇的绝世良机，他自然不会放过。

　　类似这样的情况，并不在少数。

　　有人就有江湖，有人就有恩怨情仇。

　　现在，有冤的报冤，有仇的报仇！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百零五节：大战

　　“唐家！当年的耻辱，今天我要加倍地讨回来！！”汪疆面色狰狞，低喝一声，整个身躯猛地膨胀一圈，像是一头黑熊，凶悍地向唐方撞去。

　　唐方见其来势汹汹，惊怒之下，更起了拼杀之心。

　　丹火蛊！

　　他右掌一推，一道橘红色的火焰，对准汪疆飞射而去。

　　火焰在空中划过一道光弧，迅速接近汪疆的脸面。还未射中，汪疆就感到一阵灼热之意。

　　但他狞笑一声，没有丝毫的闪避之意，竟而直接张开嘴巴。

　　哇唔！

　　他张开嘴巴，一口就将丹火吞入肚中。

　　“这是——四转吞火蛊！”唐方神情震动。

　　吞火蛊并非攻击蛊，而是存储蛊。但蛊师用蛊，向来存乎一心。谁说存储蛊，就不能用于战斗了？

　　唐家的蛊虫，就是以火道蛊虫为主。汪疆花了很大代价，才收购了一只四转的吞火蛊，就是有朝一曰用来对付唐家。

　　“汪疆，我们来助你。”这个时候，又赶来两位蛊师，均是三转级数。

　　唐方及其唐家家老二人，面色顿变。本来吞火蛊，就极为克制他们，现在对方更是三打二，占据了很大优势。

　　“三少，快走，我来挡住他们！”唐家家老见情势危急，主动站出来，给唐方争取撤退的机会。

　　唐方并非纨绔子弟，他咬了咬牙，转身就走：“家老支持住，我马上就搬援兵来！”

　　“追！”汪疆三人自然不愿唐方安全撤退，但不想这留下来的唐家家老，却是防御蛊师，又有一只三转珍稀蛊，名为“缓步”。

　　此蛊顾名思义，能令蛊师速度减缓，持续一段时间。

　　汪疆三人被其拖住，只能舍弃唐方，带着满腔怒火，全力围攻唐家家老。

　　唐家家老双拳难敌四手，虽有缓步蛊，但抵挡不住。先是中了汪疆一拳，而后又被风刃击中，断了胳膊。最后被一记雪球，打成冰棍，命丧当场。

　　“家老！！”唐方虎目含泪，当他带着援军赶来的时候，只能为这位家老收尸。

　　复仇的火焰，在他胸中熊熊燃烧，但一时间却搜寻不到仇敌。

　　战场上一片混乱，大量的狼群奔腾肆虐，除此之外，还有狐群、战蟹、狐群、蝙蝠等等。金、木、水、火、土、风、雷、光、暗……各种各样的攻击，划破天空，落在这片大地上，或是砸得泥土翻飞，或是燃烧热焰，或是冰霜蔓延，或是雷光刺眼……

　　蛊师们呼喊着，嘶吼着，有的在进攻，有的在后退，有的在救援，有的在死守。

　　数十万人的大乱战，充斥方圆数千里范围。

　　哗啦啦……

　　猛然间，一股蓝色的磅礴巨浪，夹裹滔天之势，如恶蛟降临，轰然砸下。

　　大量的狼群、蛊师，都被巨浪席卷吞没。

　　这片战场被瞬间清空，潮湿的青草地上，积成数个大水洼。一位蛊师哈哈狂笑，傲然站立在场中央。

　　“是水魔浩激流！”唐方瞳孔一缩，认出此人。

　　“撤，此人是四转高阶的强者，声名狼藉的老魔头。”许多幸存下来的三转蛊师，立即明智地选择撤退。

　　水魔张扬肆虐的目光，迅速扫视一圈后，就落向人数最多的唐方身上。

　　这些三转蛊师，在水魔的眼中，就是一堆活动的战功，代表着战后丰厚的奖赏。

　　水魔伸出猩红的舌头，舔了舔干燥的嘴唇，满脸都是嗜血的杀机。

　　“碰到我，算你们倒霉！”水魔哈哈大笑，猛地一推双掌。

　　四转，水瀑蛊！

　　轰。

　　霎时间，一股庞大的激流喷涌而出，带着无以伦比的冲击力，冲向唐方等人。

　　面对这样磅礴的攻势，唐方只感觉自己仿佛孤身一人，面朝海啸，有一种大难临头，却孤立无援之感。

　　“三少，我们拖住，你快撤！”几位随行的家老们，咬紧牙关，将唐方护在身后。

　　他们合力出手，终于将水瀑挡下。

　　“快走啊！！！”家老们的催促，让唐方一阵窝火憋屈。

　　“你们撑住，我找父亲来搭救你们！”他狠狠咬牙，但没有办法，最终选择了离去。

　　嘎嘎嘎。

　　水魔狂笑着，和唐家的数位家老战成一团。他攻势凌厉，水势磅礴，以势压人，唐家家老虽然人数众多，但却陷入下风，抵挡得相当艰难。

　　几个回合之后，就有家老丧命在水魔的手中。

　　十几个回合后，只余下一位家老，其余人都牺牲了姓命。

　　水魔狞笑着，正要再下杀手，忽然一阵凛冽的杀机扑面而来。

　　丰富的战斗经验，早已让浩激流养成一股对危机的直觉。他看都没看，立即飞射后退，干脆利落，直接舍弃即将到手的战功，没有一丝犹豫。

　　哧！

　　一声轻响，在他刚刚退出的那一刻，一枚四叶风刃划破空气，和他擦肩而过。

　　风刃旋转不休，一击不中，在战场上划出一道长长的弧线，所到之处不管人兽，均被切割，血液喷溅，断肢四落。

　　淡绿色的风刃，在半空中盘旋出一个悠长的弧线，飞回到原主人的手中。

　　“是你？风魔谭武枫！”水魔脸上的狂笑渐渐收敛起来，眼中流露出一抹凝重。

　　谭武枫和他并称为风水双魔，亦是四转高阶的修为。

　　曾经，水魔纵横北原东部，风魔肆虐北原西部，遥相呼应。但后来，东方余亮用计谋三擒三纵，将风魔收服。谭武枫就成为了东方余亮的随从，依附于东方家族。

　　“水魔，你的狂笑太刺耳了，公子命我将你终结在这里。”风魔谭武枫一声青衣，悬浮于半空中，手中拿捏着刚刚飞回来的风刃。

　　一路消耗，只剩下三叶的风刃，经过风魔的重新灌输，居然缓慢修复，又恢复到之前四叶的威势。

　　一般而言，风刃飞出去后，就无法回收。风魔拿捏风刃，如同把玩着一个小玩具，显示出他远超常人的控风术。

　　“哼，看来你这些年，被你的主人调教得很好啊，变得目空一切了。”水魔狞笑一声，目光如鹰隼般狠狠地盯住风魔。

　　风魔脸色骤然阴沉，他手掌一甩，猛地射出四叶风刃，同时身躯如箭，朝着水魔笔直地射来。

　　“来吧！”水魔怡然不惧，脚下掀起巨浪。他踏浪而上，向着半空中冲撞过去。

　　轰！

　　剧烈的爆炸中，狂风呼啸，水浪滔天，拉开了四转级强者的激战。

　　周围的蛊师们，急忙后退，拉开距离，很快就专门为风水二魔，腾空出一个专门的战场。

　　不止是他们俩个，在纵横捭阖了一段时间后，四转蛊师强者们纷纷找到了自己的对手。

　　混乱的战场中，接连开辟出十几个战圈。战圈并非固定不动，而是随着交战双方而缓慢游弋。

　　高层战力一固定，整个战场也渐渐清晰起来。

　　首先是四转强者捉对厮杀，开辟出大战圈。在大战圈周围，是各个小型战圈，三转蛊师们在拼杀搏命。而在更外围，是二转、一转的蛊师，组成一队队，相互之间进行配合作战。

　　方源乘此机会，不断地收拢狼群。

　　两军对垒，产生了僵持。

　　往往这个时候，哪一方先打破平衡，占据主动，就能积累优势。优势积累足够之后，便能进一步地**为胜势。

　　不管是黑楼兰，还是东方余亮，都知道这一点。

　　于是他们将目光，都投向手中的精兵上。

　　这些精兵，或是三四百人，或是五六百人，有着统一的蛊虫配置，受到严格的相同训练，能在瞬间爆发出强大的力量。是纵横战场的利器，是双方统帅手中的底牌。

　　不是每个家族，都有组建精兵的能力。

　　黑楼兰一方，有五支精兵。东方余亮的手中，则有六支。

　　东方余亮首先出动了百花精兵。

　　这是花家的精兵，弱于进攻和防御，擅长的是治疗。

　　这支精兵一出动，立即治疗大批的伤员，稳住局势，带给东方一族基层蛊师巨大的援助力量。

　　黑楼兰高居王帐，见此情景冷哼一声，命令蓝蝶精兵出击，要袭杀了百花精兵团。

　　蓝蝶精兵有五百人，避过四转蛊师的战圈之后，轻易间凿穿了厚实的战场，向百花精兵杀去。

　　眼看着就要得逞时，忽然从东、南、西三方，冲来三股精兵，对蓝蝶精兵形成合围之势。

　　原来东方余亮早有布置，以百花精兵为饵，设下如此的埋伏。

　　黑楼兰自然不愿看到蓝蝶精兵的陨灭，立即派遣其余的精兵队伍，赶去救援。

　　双方的各大精兵，很快纠集在一起，形成里外数层的包围圈，战况再度陷入僵持阶段。

　　“族长大人，让我率军出击，将他们杀个人仰马翻！”东方射按耐不住，高呼请战。

　　东方余亮缓缓摇头，没有允许。

　　东方射乃是东方一族的羽箭精兵的统帅，有四转高阶的修为。

　　但只要黑家的黑旗精兵没有出动，这支羽箭精兵就只能**场面。

　　东方余亮缓缓扫视战场，纵览全局，安抚东方射道：“射家老稍安勿躁，此刻还不需要你出场。如今的局面，早在我预料当中了。”

　　说着，他淡淡一笑，转向另一面，对三位奴道蛊师道：“三位，是时候展现你们的力量了。”

　　这三人，正是鄂玄铭、魏鑫、姜婉姗。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百零六节：暗漩云涡

　　听到东方余亮的吩咐，鄂玄铭、姜婉姗、魏鑫互视一眼，同时点头，一齐催动蛊虫。

　　三转，巨灵心蛊，壮大心灵。

　　二转，心音蛊，催发心声。

　　二转，和声蛊，心声相合。

　　三转，飞魂蛊，魂魄离体。

　　三转，魂链蛊，锁链勾连。

　　四转，合魂蛊，三魂像连，魄体合一。

　　杀招——三心合魂！

　　轰……

　　一声似有似无的轰鸣，三位蛊师的魂魄飞离他们各自的肉身，在他们头顶半空中，暂时融合成一个整体。

　　一时间，方圆两百里，但凡在魂魄上至少有五百人级的蛊师，均感到一股灵魂上的威严，弥漫开来，压在自己的心头。

　　而那些五百人魂级数之下的蛊师们，则毫无察觉。

　　“这股威压……已经达到了一千四百人魂的程度，不愧是三心合魂！”方源顿时有所感应，将目光投向东方家的王帐方向。

　　他原本是千人魂，但之前受到魂爆的伤害，虽然躲避了绝大部分的冲击，但仍旧有伤。刚开始跌落到八百人魂，到如今休养生息之后，恢复到了九百人魂的级数。

　　九百人魂，自然比不上对方的一千四百人魂。

　　“可惜盟军当中人多眼杂，我无法脱身，否则进入荡魂山中，利用胆识蛊，轻而易举就能将魂魄的伤势养好。”

　　方源心中暗暗叹息一声，同时调动麾下的狼群。

　　大批的夜狼、水狼、风狼、龟背狼凝成一股庞大的军势，宛若浩荡的江河。直接向敌军的王帐冲去。

　　“狼王，今天就让我们来领教一下你的高招！”魏鑫、鄂玄铭、姜婉姗三人同时开口。因为他们的魂魄暂时融合在了一起，因此他们的一举一动，都同时进行，彻底同步。

　　在他们的调动下，首先是大批的钢钳蟹、晶钻蟹、大气蟹，蜂拥而出。在几个呼吸的时间内，迅速组建成一道坚固的方向。

　　冲锋的狼群狠狠地撞在这道防线上，宛若洪水冲击大坝。

　　坚硬的蟹壳和尖锐的狼牙、狼爪进行激烈的碰撞。

　　方源冷哼一声，站在双头犀牛背上，远眺遥控。在他精妙的指挥下。整个狼群形成一**的冲势，螃蟹群组成的阵线，很快就变得岌岌可危。

　　“这是……九叠浪冲锋！快支援，我的蟹群要支撑不住了。”魏鑫刚刚升腾起这个念头，就被其他二位感知到。

　　在三心合魂的作用下，他们就恍如一人。任何的念头、想法都能被其他人同时得知。

　　“不用担心，我的鳄群来了。”鄂玄铭神色如铁，专注的目光中。又涌动着兴奋的战意。

　　对方可是大名鼎鼎的狼王啊，能和这样的存在交手，真是不枉此生！

　　在他的操纵下，很快在防线上。就出现了大量的六足鳄、熔岩鳄、岩鳄、掠影鳄。

　　险些崩溃的防线，在这些生力军的注入后，竟变得有些坚不可摧的意味。

　　“不管是螃蟹，还是鳄鱼，都是以防御出众的野兽。同时，在三心合魂之下，他们等若三人合体。操纵兽群的造诣暴涨一大截，直追奴道大师的层次。”

　　方源眯起双眼，久攻不下却不见任何的急躁。

　　既然猛攻不下，他明智地放缓了攻势。

　　他并未全身心地投入到兽群的操纵当中，而是分出一半心神，来观察整个战场。

　　他的敌人，可不仅是姜、魏、鄂三人。身为关键人物，影响整个战局的战力，他极有可能再遭受影剑客边丝轩的刺杀。

　　开战以来，影剑客一直都未露面，很有可能在暗中注视着方源，企图寻找刺杀他的良机。

　　只是方源的身边，还站着五转的蛊师强者黑楼兰。或许是因为这个原因，影剑客没有现身。

　　就在这时，狼群的上空，涌现出一大群血红色的蝙蝠。

　　这些蝙蝠，长着四只翅膀，翅膀锋利坚硬，犹如刀刃。在蝙蝠群的冲击下，狼群产生大量的伤亡。

　　鳄群、蟹群趁势反攻，将战线向前推了上百步。

　　“果然是姜婉姗的刀翅血蝠群。”方源目光一闪，并不吃惊。

　　借助黑家的情报，他对敌军的蛊师强者也颇为了解。之前他就有所猜测，东方余亮手中并没有奴道大师，要抗衡自己，自然要动用三心合魂。

　　而动用这个杀招的关键人选，极可能便是最强的三位奴道蛊师。

　　现在方源试探之下，果不其然，正是姜婉姗、魏鑫以及鄂玄铭三位。

　　刀翅血蝠群的攻势，极为凶猛，甫一加入，就改变了这小片战场的风向。

　　原本处于上风的狼群，节节败退。而鳄群、蟹群则顺势展开冲势，泥水蟹、小气蟹、大气蟹、钢钳蟹、晶钻蟹、六足鳄、熔岩鳄、岩鳄、掠影鳄，形成混编的大军，宛若伸展开来的钢拳，击溃沿途狼群，向着黑家王帐方向笔直地冲杀过来。

　　按照常理来讲，奴道蛊师之间是难以配合的。混编的兽群，反而相互牵绊，一加一小于二。

　　但魏、姜、鄂三人，在三心合魂之下，却是魂魄合一，如同一人，形成了一加一大于二的混编效果。

　　“山阴老弟。”看到混编兽群的强势冲击，黑楼兰也不禁脸色一沉，感受到了压力。

　　如果让这批兽群冲杀过来，他势必要提前动用黑旗精兵。但这样一来，东方余亮手中还有一支羽箭精兵，就无法遏制了。

　　胜利的天平，也会渐渐向对方倾斜。

　　方源将声音压低，对黑楼兰道：“对方有刀翅血蝠群，攻势凌厉。我的狼群难以对空作战。更关键的是，对方动用了三心合魂，魂魄有千人魂的级数，导致混编的兽群，宛若一人指挥。若是能打破他们这个杀招，混编的兽群将不战自溃。”

　　黑楼兰深深地皱起眉头，眼中凶光迅速闪动了几下。心中有了决意。

　　“山阴老弟，你多注意一些，我将速战速决！”

　　他猛地伸出常人大腿粗的胳膊，右手呈爪，手心向上。五转气息。猛地升腾起来，空窍中真元海飞速下降，大量的真元分别灌输在四只蛊中。

　　“东方部族有三心合魂，我黑家也有暗漩！”黑楼兰狞笑着，胸中一股强烈的杀意沸腾起来。

　　呼……

　　一道漆黑的暗流，凭空产生。在半空中轻轻一个盘旋，随后流淌到他的右手心中。

　　随后，第二道、第三道、第四道……

　　眨眼睛。成百上千道暗流，接连产生，如百川归海般，向黑楼兰的右爪汇聚。

　　呼呼呼……

　　无数的暗流。飞速产生，相互融合，竟产生狂风呼啸的声音。

　　这些手指粗细的暗流，相互挤压在一起，先是形成一个黑色的光点。

　　然后，随着大量的暗流不断注入，黑点渐渐膨胀。形成一个拳头大小的黑色圆球。

　　黑球深邃莫测，仿佛是浓郁的夜色压缩而成，连目光都要吸进去般，让人不禁心生恐怖。

　　但黑楼兰看着手中的这个黑球，却是流露出极度的兴奋，以及疯狂的杀意。

　　“东方小儿！接我这招！！”黑楼兰蓦地大吼一声，身躯陡然消失在原地。

　　下一刻，他就出现在敌军王帐的上空。

　　“给我死吧！”黑楼兰发出狂笑，右手腕一翻，宛如牵挂着千钧重物，吃力地将手中的黑球，缓缓地推向下方的东方余亮。

　　随着他的动作，那枚小小的黑球，体积疯狂暴涨，几个呼吸的时间，就膨胀成小山般巨大。

　　漆黑的巨球，似缓实快地盖压下去。遮蔽太阳的光辉，在地面上投下巨大的阴影。

　　巨球还未真正砸下，处于王帐中的各大蛊师强者，就感到了一股末日来临的恐慌。

　　他们仰望着巨球压下，整个身躯像是灌了铅似的沉重。他们想要撤退，但举步维艰！

　　“该死，是黑家的杀招暗漩！”

　　“撤，快撤！！”

　　蛊师们纷纷惊呼，根本兴不起一丝抵抗的斗志。魏鑫等三人的脸上，纷纷涌现出绝望的神色。他们处于三心合魂之下，要想解除这个杀招，至少需要半盏茶的时间。

　　但东方余亮的嘴角，却微微翘起。

　　他仰望着天空，在他的视野中，黑球越来越大，脸上神情却一片淡然从容：“果然不出我的所料，黑楼兰啊，我等你这招许久了。”

　　他微微抬起右脚，对着脚下的白云轻轻一踏。

　　原本沉寂安静的白云，仿佛滚水般剧烈沸腾起来，眨眼睛云雾狂卷，形成一个庞大的漩涡。

　　漩涡缓缓向上，宛若一个巨人张开大口，将黑球吞入嘴中。

　　“这是？！”黑楼兰惊怒交加，见到此情景，哪里还不知道自己中了东方余亮的算计。

　　后者精心布置了这个陷阱，就等着黑楼兰一头撞进来。

　　“好教你知，此乃我耗费三年光阴，精心设计的杀招云涡，专门对付你的暗漩。黑楼兰，你败了，一如多年之前。”东方余亮发出胜利者的宣言。

　　“可恶……”黑楼兰咬牙切齿，满头大汗，他想要收手，但云涡将他的暗漩死死吸住。

　　东方余亮嘴角的笑意，越发浓郁，他唤道：“东破空、边丝轩。”

　　他的声音一点都不高，但在蛊虫的作用下，清晰地在所有人的耳畔响起。

　　听到他的命令，潜伏已久的影剑客，化为一道暗影，在地面上蜿蜒游走，眨眼间，就来到双头犀牛的脚下。

　　而与此同时，一道霹雳闪电，横空飞射，贯穿战场，顷刻间冲到双头犀牛的面前。

　　电光消散，在半空中化为一位英武男子，对着方源凌空扑下。

　　飞电东破空，影剑客边丝轩！

　　一时间，黑楼兰、方源皆落入险境！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百零七节：可靠的盟友

　　东方余亮不愧是智道蛊师，将黑楼兰的反应，推算得十分准确。

　　三心合魂的杀招，只是一个诱饵，引诱黑楼兰主动攻击。之后，东方余亮再施施然地掀开底牌——一个专门克制暗漩的杀招，将黑楼兰困住。

　　黑楼兰原本身处王帐，现在他被困住，方源身边的护卫力量，就暴降了一大截。

　　趁此良机，影剑客边丝轩暴起发难，闯入王帐，再度刺杀方源。

　　只要方源一死，狼群就会立即溃散，胜利的天平就会大大的倾斜向东方盟军。

　　为了确保斩首战术的成功，黑楼兰不仅安排了影剑客，而且还布置了一位更强大的蛊师。

　　他便是东破空，号称“飞电”！是北原屈指可数的飞行大师，雷道蛊师，四转高阶的修为。就算在之前的混战中，他都没有出手，一直忍耐到现在，这才图穷匕见，一鸣惊人。

　　“保护狼王！”

　　“贼子，你们休想得逞！！”

　　“狼王快走！”

　　王帐周围的六位三转蛊师，纷纷跃起，企图拦截东破空、边丝轩二人。

　　“滚开！！”东破空冷喝一声，周围雷光猛地暴涨。

　　拦在他面前的三位蛊师，被雷电击中，身上防御蛊虫在瞬间毁灭，顷刻间两死一伤。

　　“呵呵呵。”而边丝轩则轻笑几声，身化黑影，宛若毒蛇般在挡路的蛊师身边迅速穿梭，几下功夫，就绕到了他们身后。

　　“什么？”

　　“这样的速度……”

　　“这才影剑客的真正实力吗？”

　　三位蛊师惊骇欲绝，他们回望过去，只能看到边丝轩窈窕的背影。

　　他们想要追赶过去，但发现自己动弹不得。他们的手脚上，都绑缚着一道道黑影，宛若五花大绑将他们牢牢地束缚住。

　　面对东破空、影剑客一上一下的夹击，方源也变了脸色，目光中流露出慌乱的情绪。他慌忙后退，同时大叫：“快，快来人护我！”

　　“狼王勿忧，黑绣衣待命在此。”站在方源身边的最后一人，一身黑衣，神情如铁，向前迈出几步，挡在方源的面前。

　　“找死！”东破空大喝一声，浑身雷光暴涨，形成战枪，狠狠地刺向黑绣衣。

　　边丝轩冷哼一声，手腕轻转，瞬时倾泻出一片飞轮般的剑影。

　　面对两大强者的合力冲击，黑绣衣神情一变不变，双掌在胸前猛地合十，真元疯狂调动。

　　轰！

　　下一刻，他防御全开。

　　五十六面飞骨盾牌，同时飞出，密密麻麻，挡在他的身前。

　　一道翠绿的光圈，飞上头顶，灼照方圆百步以内。

　　黑光散发着钢铁般的光泽，组成一套hou实无比的甲胄，将他全身都包裹起来。

　　九面各色的鬼脸，发出呜咽哭号之音，盘旋在他的左右。

　　同时，还有一道暗褐色的油风，鼓荡在飞骨盾牌之间。

　　东破空的雷电长枪，射穿七面飞骨盾牌后，洞开暗褐油风，却被黑光甲胄挡住。

　　边丝轩的剑影，轰击在盾牌上面，将十八面盾牌绞碎，但被油风阻挠，剑影宛如陷入泥油当中，动势骤消，再无威胁。

　　黑绣衣是黑楼兰的得力臂助，同时亦是黑旗精兵的三位统领之一，最擅长防守。

　　东破空、边丝轩面对专注防守的黑绣衣，竟然一时被纠缠住，无法做出突破。

　　黑绣衣虽然之前，在对战墨狮狂的时候，遭受惨败。但并非说明他实力低下，而是对方实力太强，乃是历史上此届王庭之争，整个北原的头号猛将。

　　现在面对飞电、影剑客两大强者的合击，他左遮右挡，十几个回合下来，将身后的方源牢牢护住。

　　他一身的蛊虫组合，搭配得极为合理，注重防守，考虑周详。

　　东破空、边丝轩好几次突破，尽皆无功而返。

　　ji战的余波，刺痛几人身下的双头犀牛。巨犀痛得大叫，撒开蹄子，不分敌我，在战场中胡乱冲撞，四处踩踏。

　　黑绣衣脸上的神情则越发沉重。

　　剧烈的战斗，让他的真元极速损耗，已经到达谷底。而对方却是两人，真元消耗只是黑绣衣的一半。

　　黑绣衣现在面对艰难的选择。

　　第一个选择，他继续严防死守，不顾真元的消耗，期待黑楼兰的回援，或者其他支援的及时到来。但现在双头犀牛四处狂奔，已经远离原来的地方，援军要穿梭战场，及时赶来的可能有多高呢？

　　第二个选择，便是节省真元消耗。但这样一来，防御就会bo弱下去，被对方洞穿的可能性将会暴涨。一旦被冲破防线，那么他身后的方源，就会陷入危险境地。

　　究竟该如何抉择？

　　黑绣衣的眼中，闪过一阵犹豫之光，但很快他下定了决心。

　　他的防御开始渐渐收缩，面对对方的强攻，也不再那么积极。东破空、边丝轩立即敏锐地察觉到黑绣衣的变化，几次突破，险之又险，差点让他们成功。

　　纵然狼王身份重要，关乎全局，即便黑绣衣被黑楼兰委派，要保护好常山阴，但危急关头，事关自己的性命，黑楼兰还是做不到舍身拼杀。

　　“若是我身后的是黑楼兰大人，我定然舍命相护。但他常山阴却是个外人，平日里傲气十足，根本瞧不起我，我为什么要为这样的人牺牲？狼王就算死了，我们手中还有黑旗军，仍旧半斤对八两。嗯，我要留着有用之身，继续报效家族才是。”

　　黑绣衣思绪翻腾，在心中为自己脱解，渐渐就心安理得起来。

　　他原本要保护身后的方源，现在只顾着自己，真元的消耗速度立即骤降。

　　“就是此刻，叠影蛊！”忽然，一个破绽出现在边丝轩的眼中，她双眼精芒爆闪，抓住这个良机，猛地催动从东方余亮处借来的蛊虫。

　　这叠影蛊，乃是四转珍稀蛊，市面上很难买到，价格上也比大部分的五转蛊不遑多让。

　　原初时，边丝轩和东方余亮约定，一旦刺杀方源成功，这只蛊便是她的奖赏。

　　但边丝轩刺杀失败，种下的爆脑蛊也被方源解决，依她的傲气，自然不肯接受这只叠影蛊。但此次大战前，东方余亮谨慎起见，将这只蛊主动借给了她。

　　叠影蛊，对于其他人而言，可能只是一只四转蛊。但是对于边丝轩来讲，却是能带给她战力的暴涨，比五转蛊都要有价值得多。

　　在叠影蛊的作用下，边丝轩的多重剑影，纷纷叠加在一起，几个眨眼的功夫，漫天的剑影就只剩下一柄。

　　这柄剑影，黑幽深邃，恍如实质，将所有的攻势都叠加在了一起。

　　边丝轩挥剑直刺，效果惊人，如刀切豆腐一般，轻而易举地洞穿防御，杀向狼王。

　　久攻不下的防线终于突破了！

　　见此情景，东破空着实松了一口气，连忙缠住黑绣衣，给边丝轩争取机会。

　　但黑绣衣见事不可为，早已心存退意。现在影剑客杀向常山阴，这正是他退走的良机，他哪里还有不赶紧抓住的道理？因此急退出去，直接跳下双头犀牛的hou背。

　　东破空便诧异地看到黑绣衣的逃跑，他犹豫了一下，觉得还是赶紧杀死狼王，只好先放过黑绣衣一马。

　　但当他回头一望，却看见边丝轩的影剑，已经插在常山阴的心口。

　　边丝轩是插得如此之深，整个影剑只剩下剑柄，贴着方源的前胸。而剑刃则在方源的背后，冒出一大截来。

　　“狼王，你记住，杀你的人是影剑客边丝轩！”边丝轩双眼赤红，满脸兴奋之色。

　　名传北原，赫赫有名的狼王，死在了她的手中。这种荣耀，煊赫的战绩，让她欢喜得浑身都在微微颤抖。

　　“成功了！”看到这一幕，东破空也是喜上眉梢。

　　“狼王一死，我军将大占上风，离胜利不远了。”远处，一直在用侦察蛊关注战况的东方余亮，也振奋地握紧双拳。

　　他仰起头，看在头顶上正在和云涡较劲的黑楼兰，脸上露出从容的笑容：“黑楼兰，常山阴已经授首了。你现在收手，承认失败，我允你大将之位，进入王庭还有机会。”

　　但叫他意外的是，黑楼兰不仅没有恼羞成怒的大吼，反而露出一丝狰狞的笑：“东方余亮，睁大你的狗眼再好好看看吧！”

　　与此同时，双头犀牛的背上，也传来边丝轩和东破空的惊呼声。

　　“嗯？”东方余亮顿时心生一股强烈的不妙之感，他连忙催动侦察蛊回望。

　　只见“常山阴”已经化为一滩流水，几只蛊虫飞快窜出，水迹中遗留下一只水像蛊，几乎被影剑刺成两边，头尾只剩下一层皮连着。

　　这只水像蛊，正是水魔浩ji流所有。

　　当初，他就在英雄大会上，动用水像蛊，以假乱真，骗过所有人，杀死了火浪子柴明。

　　大战之前，方源看中他的这一手段，便找到黑楼兰密谋。为了防止泄露，这个布置只有当事三人清楚。

　　方源的真身，一直都没有在王帐中，而是隐藏在战场中的某个角落。他通过狼顾蛊，观察战场，指挥兽群战斗。之前和黑楼兰的对话，也是通过一系列的蛊虫，做出的假象。

　　“该死的，这是假的。”

　　“真正的常山阴在哪里？”

　　边丝轩、东破空的脸色都十分难看，他们奋战了半天，结果却是被人戏耍!（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百零八节：七星灯

　　站在双头犀牛的背上，影剑客、飞电两位强者四处逡巡。

　　战场上一片混乱，原本十几个四转蛊师的战团，已经有三个分出了胜负。其中黑家胜了两场，东方部族胜了一场。

　　几支精兵还在相互纠缠着，因为之前东方余亮的算计，因此在这方面黑家稍弱于下风。

　　狼群和鳄群、蟹群、蝠群也处在僵持当中。

　　方源毫无影踪，不知道藏在哪个角落。

　　边丝轩、东破空搜寻未果，脸色又黑了几分。

　　东方余亮很快接受了这个失败的事实，他朗声一笑：“这才有点意思，不过这点我也早有预料。只要狼王继续指挥狼群，他的魂魄波动就掩盖不住，迟早会发现他的方位。黑楼兰啊，你的失败只是暂时延迟了而已。”

　　“哈哈哈。”黑楼兰仰头大笑，笑声中充满了不屑的意味，“东方小儿，你真以为我被你克制住了？”

　　说着，他浑身的皮肤，变成夜一般的漆黑。同时从他浑身的毛孔中，升腾出漫漫的黑烟。

　　黑烟滚滚，很快就将其浑身笼罩。

　　短短片刻，黑楼兰化身成一股人形的黑烟，烟气袅袅，从外看去，只能看到一对通红嗜血的眼眸。

　　东方余亮的心中，顿时升腾起一股强烈的不妙感觉。

　　撤退的念头，立即在他的脑海中划过。

　　但云涡虽然克制暗漩，将黑楼兰制住。然而。从另一个方面来讲，何尝不是暗漩牵制了云涡呢。

　　下一刻。黑楼兰化身成的黑烟，居然尽数投入到暗漩之中。

　　“不好！”东方余亮立即感到一种毛骨悚然。

　　但为时已晚。

　　黑色的巨球，大如小山，原本正一口口被云涡缓慢地吞没。但此刻，暗漩再次收缩。

　　云涡反应不及，连忙随之收拢。

　　但下一刻，暗漩陡然发生剧烈的膨胀。

　　“不，与其说是膨胀。倒不如说是——爆炸！”东方余亮为之动容。

　　没有任何的声响，这是一场无声的巨爆。

　　云涡支撑了仅三个呼吸，就被暗漩撑破。黑暗的巨球，不断涨大，像是一头史前巨怪，张开大口，侵吞一切。囊括人兽。

　　直到这片方圆十里的战场，都被覆盖，半圆形的黑暗光球这才骤然消失。

　　没有常规爆炸产生的音波，同样也没有气浪，这场诡异霸绝的爆炸，拥有腐蚀性的伟力。有着消融一切的阴毒。

　　暗漩消散之后，方圆十里的战场，完全被清空，只余下半空中的黑楼兰一人，以及深坑地下的东方余亮。

　　其余人等。竟都被暗漩的自爆，侵蚀成一片虚无！

　　黑楼兰俯视着脚下的东方余亮。他气喘吁吁，极度疲惫，浑身上下都沐浴着黑红色的血液。

　　但他的嘴角，却勾勒出疯狂狰狞的笑意。

　　“哈哈哈，东方余亮既能你想出克制暗漩的杀招云涡，那么我也能改良原来的杀招！怎么样，我精心为你准备的大餐，滋味如何啊？这可是我一直雪藏的手段，便是至亲也没有告知。”

　　黑楼兰放声大笑，笑声响彻整个战场。

　　一时间，他气势盖压周围，即便是战斗中的蛊师们，也不由地向他投去关注的目光。

　　当看到黑楼兰大占上风时，黑家蛊师们士气变得高昂。反之，东方部族的蛊师们则心生重重压力。

　　将乃兵之魂胆，黑楼兰和东方余亮之间的较量，十分关键，并非只是个人生死，而是影响着偌大的战场。

　　“咳咳咳……”

　　黑楼兰狂放的笑声，戛然而止，猛地吐出几口黑血。

　　他的这招虽然威力极大，但杀敌一千，自损八百。属于自残招数，不管结果如何，一旦催动，形成暗漩杀招的大部分蛊虫，都会灭亡。

　　蛊虫陨灭，蛊师自然就会受到反噬。

　　不过，这已经赚大了。

　　黑楼兰不仅一举脱困，反压住东方余亮，而且他还将处于三心合魂的魏鑫、姜婉姗、鄂玄铭三人杀掉。

　　这三人一死，混编的兽群立即没有了统一的指挥，发生了激烈的内讧。正如之前方源所言，不攻自溃了。

　　四处奔跑，胡乱攻击的混编兽群，使得战场变得更加混乱。

　　东方余亮一脸凝重，徐徐上升。

　　黑楼兰保密的工作，做得非常好。他没有相关的一丝证据，杀伤力如此恐怖的改良杀招，出乎他的意料。

　　事实上，他原本为鄂玄铭、魏鑫、姜婉姗三人，暗中准备了逃生的手段，能直接将这三人，从原地传送到战场的大后方去。

　　但黑楼兰显然在改良杀招暗漩的时候，又增添了宇道蛊虫。暗漩爆炸时，周围空间都被锁定，东方余亮的手段也就失效了。

　　“东方余亮，你现在认输，还来得及。只要你投降，我可以既往不咎，不计前嫌，任命你为第一军师。”黑楼兰道，当众招降东方余亮。

　　东方余亮冷笑一声。

　　黑楼兰好色之名，广为流传，早就觊觎他妹妹东方晴雨的美色。东方余亮就算投降其他势力，也不可能选择归附黑楼兰。

　　“黑楼兰，你未免太乐观了些。纵然你方现在占据了上风，但是离胜利还差得远呢。来吧，让我们好好地较量一下。七星灯！”

　　东方余亮轻喝一声，身旁倏地浮现出七盏灯火。

　　这七团灯火，颜色各异，围绕着他的身躯，不断盘旋，划出一道道艳丽的光尾。

　　这是东方余亮的招牌杀招，七盏灯火功效各异，在它们的加持下。东方余亮催动星念蛊。

　　哗哗哗……

　　无数的念头，喷涌而出。星光璀璨。即便是在白日，也掩盖不了这些星念的锋芒。

　　海量的星念升腾上空，短短几个呼吸，东方余亮至少产生了数万的星念。

　　半空中，星光连成一片，形成了一大片的星云，波澜壮阔。

　　“黑楼兰，接我这招！”东方余亮朗喝一声。身旁的星念纷纷向黑楼兰电射过去。

　　庞大的规模，造成狂风般的呼啸，气势极为惊人。

　　“哼！”黑楼兰的眼眸深处，闪过一丝忌惮的光。

　　智道蛊师，并非手无寸铁之辈。每一个蛊师流派，既然存在，必然有着攻伐手段。

　　没有攻杀手段的流派。都会被淘汰，泯灭在历史的长河当中。

　　很多年前，黑楼兰就和东方余亮交手。那时候不过数千规模的星念，却是让黑楼兰吃尽了苦头。

　　星念速度惊人，直接攻击敌人的脑海，另辟蹊径。难以防范。

　　“这么多的星念，看来东方余亮是真的在拼命了！这样毫无节制地制造星念，已经不是损伤魂魄或者身体那么简单，此番大战不管结果如何，东方余亮至少要损失两年的寿命。我现在状态不佳。还是先暂避锋芒为好。”

　　黑楼兰看到这样规模的星念，顿时心生退意。

　　嗖的一声。他消失在原地，再出现时，已经远在千步之外。

　　但星念速度惊人，快若闪电，对黑楼兰张开追杀，锲而不舍。

　　黑楼兰冷哼一声，一边用治疗蛊，一边不断腾挪闪避。

　　星念汇集成一股庞大的星云，在战场上不断追逐着黑楼兰。所到之处，无不人仰马翻。

　　一些意志薄弱的蛊师，直接被磅礴的星念，冲击成白痴。

　　大部分的蛊师，被星念灌注脑海，立即头昏脑涨，站立不稳。

　　唯有那些屈指可数的蛊师强者，意志坚强，心思电闪，将外来的星念一一击溃。但也因此，这些蛊师强者因为抵御星念的缘故，原本激烈的战斗也缓慢下来。

　　四转蛊师，可以纵横战场，但五转蛊师，一旦发威，则能影响整个战局。

　　东方余亮全力出手，黑楼兰被压入下风。磅礴的星念，结成星云，成为主宰战场的第一力量！

　　星念虽然消耗极快，但东方余亮产生星念的速度，也十分惊人。

　　随着时间的推移，星云的规模没有丝毫下降，反而还略微上升。

　　整个战场上，几乎所有人的注意力，都集中在星云上。星云冲来，大多数蛊师都选择四散奔逃，唯恐被冲击成痴呆。

　　然而东方余亮的脸上，却没有丝毫的喜悦之色，反而笼罩着一层忧色。

　　黑楼兰的移动蛊，相当出色，星念也追之不及。东方余亮心知肚明，整个黑家大军中最重要的两个人，便是黑楼兰以及常山阴。

　　现在黑楼兰跑的比兔子还快，常山阴也隐藏在暗处，刻意地压制魂魄，十分力气中只用了一分来操纵狼群。想把他从这混乱的战场中挖掘出来，希望十分渺茫。

　　“既然如此，那我就灭了你们的精兵。我倒要看看你们是否还能忍耐得住！”东方余亮眼中冷芒一闪，半空中的星念之云，陡然转折，向着精兵战团俯冲过去。

　　这些精兵，至少都是二转修为。其中夹杂着三转蛊师，作为头目首领。

　　他们人数众多，但却并非东方余亮一人之敌。在星念之云的特意照顾之下，黑家的蓝蝶精兵顿时土崩瓦解，死伤无数。

　　“我族的精兵啊！”看到这一幕，叶家族长心痛得大叫起来。

　　“还不出来？”东方余亮微微挑眉，又再度驱动星念之云，袭击战犬精兵。

　　战犬精兵立即东倒西歪，周围的精兵抓住良机，围攻而上，三下五除二，就将这支精兵杀崩。

　　“我的战犬精兵！”汪家族长心痛得浑身颤抖起来，培育这样的精兵，汪家不知损耗了多少的资源，消耗了当代人多少的精力。

　　但这样宝贵的战力，一朝尽丧。

　　“嗯，还不出手救援？”东方余亮眉头深皱，连续消灭了两支精兵，他的星念损耗极大，若非他一直不停地催生出新的星念，星念之云早就损耗殆尽了。

　　尽管有七星灯杀招的加持，此刻的东方余亮仍旧感到一股强力的虚弱感。他那原本乌青的头发，也开始出现一缕缕的白发。

　　“杀吧，杀吧，我倒要看看你这样的杀招，能坚持到什么时候。”藏身某个角落里的方源，透过狼顾蛊，一边冷笑，一边欣赏着这样的战况。

　　对于他而言，死的人越多，战后得到的魂魄就越多。

　　反正只要最终得胜，能让他进入王庭就可以了。

　　东方余亮想要通过屠戮精兵，来逼迫方源出手，那是万万没有可能的。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百零九节：狼王的狠辣

　　大战在继续。

　　因为东方余亮的全力出手，连续屠戮了三支精兵之后，东方部族一方，开始占据明显的上风。

　　“杀啊！”

　　“让我们杀光这些黑家的狗腿子。”

　　“把男人全部杀死，把女人统统纳入我们的营帐！”

　　东方盟军士气高涨，攻势变得狂猛彪悍，将黑家联军压得喘不过气来。

　　然而做为始作俑者的东方余亮，心中却有着担忧。

　　“此刻虽然风光无限，但却是我方提前动用了底牌。杀招七星灯持续不了多久，如果再不怕黑楼兰、常山阴逼出来的话，恐怕……”

　　念及于此，东方余亮双眼中的寒芒暴涨。

　　他清明透彻的双眸，转向黑家的中军，在那里停驻着黑旗精兵。这支精兵实力雄厚，远超同济，战斗到如今，这支宝贵的力量一直都没有出动，镇压着大军阵脚。

　　紧接着，东方余亮目光一转，又看向战场的某个角落。

　　在那里，聚集着葛家一族的蛊师们，葛光等人正在浴血奋战。

　　东方余亮目无表情，将星念之云划分两半，一半朝着黑旗精兵侵袭而去，另一半则当空飞下，罩向葛家部族。

　　看到星云来袭，黑旗军的三大统领面色都变了。

　　“注意防守！全军一齐催动战念蛊！”

　　大统领一声令下，所有黑旗军的头目们，俱都奋力催发战念蛊。

　　战念蛊，和星念蛊、空念蛊一样，亦是智道蛊虫之一。黑旗精兵的大小首领，都配备了三转至四转的战念蛊。

　　这些战念蛊，原本是作用在黑旗精兵的身上。在作战的时候，战念蛊冲入他们的脑海，使得他们战意滔天，勇敢无畏。

　　星念之云，奔袭而来，黑旗军的上空，亦升腾起一片赤红的念头。

　　这些战念，虽然稀疏，但护在黑旗精兵的身旁，帮助他们堪堪抵御住了星念之云的冲击。

　　“黑家不愧是超级家族，培养的精兵素质，就是和其他部族的精兵不同，远超同济。”看到这一幕，方源亦是心中暗赞。

　　这些黑旗精兵都是黑家，在平曰里不断积累，千挑万选的精锐蛊师，然后加以大量的训练，以及庞大的投资，才打造出来的王牌力量。

　　他们各个都意志坚强，本身就对念头的冲击有着抵御能力。现在又被战念包裹，星念之云肆虐战场，到现在首次被遏制。

　　当然这其中，还有关键的一点，便是东方余亮并未全力出手，而是将星云分成了两半，只用了一半来冲击黑旗军。

　　黑旗军惊艳的表现，令人侧目，和其他溃败的精兵形成了鲜明的对比。

　　而另一边，葛家方面却惨叫连连，在浩荡磅礴的星念打击之下，溃不成军，被大量屠戮。

　　方源冷眼旁观，狼顾蛊被他用得妙到毫巅，令他可以清晰地看到葛家的惨状。

　　葛家不过是他的一个棋子，用来伪装他的身份，他身为棋手，怎么可能因为一个棋子，而置身险境呢？

　　“还不出手么……”东方余亮耐心地等待了片刻，一直在暗中催动侦察蛊，只要方源出力救援，他便能通过魂魄的波动，准确地找到方源的位置。

　　但他左等右等，都没有等到方源的出手。

　　狼王表现出来的冷酷绝情，令东方余亮，也不禁生出一股寒意。

　　倒是黑楼兰看见自家的黑旗军有支撑不住的迹象，连忙闪现了过来。

　　“东方余亮，受死吧！”他大吼一声，中气十足，显然已经将反噬的内伤养好了。

　　东方余亮冷哼一声，从头脑中汩汩地冒出大股崭新的星念，冲向黑楼兰去。

　　两人在半空中展开激烈的碰撞，相互缠斗不休，一时间不分胜负。

　　有了黑楼兰的牵制，困扰黑旗军以及葛家的星念，没有了后援支撑，在继续肆虐了一会儿之后，统统消散。

　　战场混乱了片刻，又回到僵持的状态当中。

　　十几个四转战圈，已经一小半分出了胜负。四转强者或死或伤，其中风魔、水魔还在相互纠缠。影剑客边丝轩，以及飞电东破空两人，则在战场上穿梭。

　　这两人都有强悍的移动蛊，即便遭到四转蛊师的拦截，也会轻易地脱身而出。

　　他们再不断地寻找方源的踪影，可惜方源一直暗藏着，没有出手，导致他们一直搜寻无功。

　　而同时，在逆雨福地，两位蛊仙一男一女相对坐着，一边品茶，一边看着石桌中央的烟影。

　　烟影翻滚不休，将黑家和东方家的大战，展现得清晰淋漓，每个角落都细微可察。

　　女蛊仙谭碧雅收回目光，对男蛊仙东方长凡笑着道：“看来这场大战，还是要看东方余亮和黑楼兰之战的胜负。哪一方得胜了，哪一方便能占据上风。东方余亮这个年轻人不错，明明军势要弱于黑家，却能打成这样的胶着战局，看来长凡兄的调教，颇有成效啊。”

　　东方长凡高冠古面，一双眼眸中时刻闪烁着成百上千种琉璃之光，作为东方家族唯一的智道蛊仙，他淡淡摇头，语气冷漠。

　　“实际上，我对东方余亮的指导，也只有过两三句话而已。但这个年轻人是不错，很有想法，回去后大肆宣扬，借助我的势成功上位。他有些天资，又懂得努力。我已允诺他，只要他能入主王庭，我便出手为他妹妹治病，将他做为后继者之一来培养。”

　　“入主王庭？”谭碧雅微微一怔，轻笑道，“请恕小妹直言，此届王庭之争，恐怕东方部族的希望不大。今年的几大热门中，耶律家的耶律桑，被人普遍看好。此次耶律家的太上家老耶律莱，暗中将仙蛊寄托在耶律桑的身上。这在圈子里，已经是众所周知的秘密。”

　　“耶律家虽然是黄金血脉，北原有数的超级家族之一，但已经连续八届，没有入主王庭了。正因为如此，耶律莱前些曰子，还被黑家的黑城当众取笑。这次动用仙蛊，恐怕也是想找回场子。”东方长凡说完，轻笑一声，笑声中似有不屑。

　　谭碧雅抿了一口茶，说道：“嗯，谈到黑城，黑楼兰便是他的第二十七房所育下的亲子。这是他的儿子，于情于理，他都会在背后大力支持的。因此黑楼兰亦是几大热门之一。历来王庭之争，不过是几大黄金家族的一场竞争游戏。谁能成为王庭之主，背后势力的支持极为重要。照我说，黑楼兰的赢面，可比你家的东方余亮要大得多。”

　　东方长凡却缓缓摇头。

　　谭碧雅见此，眼中闪过一丝感兴趣的光：“怎么？难道长凡兄私底下，也给了东方余亮仙蛊护身？或者有什么安排布置，可保东方余亮入主王庭么？”

　　智道蛊师谋算之能，蛊仙们不是深有体会，就是早有耳闻。智道蛊师的数量十分稀少，东方长凡是北原有名的智道蛊师，如果他出手暗中布置，只要不公然破坏王庭之争的游戏规则，那么东方余亮便大有可为之处。

　　但东方长凡却否认了谭碧雅的猜测：“非也，非也。此届王庭争夺，马家势大，可以说已经一只脚踏上了王庭主位。我东方长凡又岂会做无用之功呢？”

　　他东方长凡，已经垂垂老矣，寿命无多。

　　他也算到自己死期将至，因此为了家族，也为了自己的传承不断绝，当务之急便是挑选和培养继承之人。而王庭之主，还要放在其次。

　　不是所有蛊师，有了一套智道蛊虫，就能成为智道蛊师的。东方余亮的天赋，让东方长凡十分满意，甚至隐隐忌惮。而令他更满意的是，东方余亮有一个体弱多病，无法修行的亲妹妹。

　　这是东方余亮的软肋，只有拿捏住这一点，就不用担心他的忠诚。

　　王庭之争，只是他为东方余亮布置的一个局。

　　东方余亮失败之后，为了他的妹妹，肯定会上门求救，这就等若将把柄主动交到他的手中。

　　如果东方余亮侥幸成功，那是意外惊喜。虽然答应过东方余亮救治他的妹妹，但结果肯定不会治好。

　　谭碧雅十分诧异：“怎么？长凡兄，你居然看好马家？马家虽然是大型家族，摆在明面上的军势的确不俗，但马家却没有一位成为蛊仙的太上家老啊。”

　　东方长凡早就等她这句问话，施施然答道：“碧雅小妹，你有所不知，大雪山福地已经秘密地和马家联络，暗地里支持他们了。”

　　“大雪山福地，那帮魔道蛊仙？”谭碧雅面色一沉，这个消息对她的冲击有些大。

　　她紧紧盯着东方长凡：“长凡兄长，你是怎么知道这个消息的？”

　　东方长凡傲然一笑：“这都是我亲自推算而得，你尚是第一个知情的人。”

　　谭碧雅立即信了七八分，东方长凡乃是智道蛊仙，亲自推算的结果，几乎等于事实。他的情况，谭碧雅也心知肚明，没有欺骗自己的动机。

　　再者，大雪山福地中的那帮魔道蛊仙，向来对八十八角真阳楼觊觎有加，此次暗中扶持马家，向巨阳仙尊的传承下手，这样的事情，在之前也早就发生过多起。

　　想到这里，她再也坐不住了。

　　她是刘家的外姓太上家老，暗中扶持刘文武。刘文武一旦获得王庭之位，那么对于她在刘家中的地位，极有帮助。

　　马家的存在，严重破坏了她的布局。她当然容忍不下，这便站起身来：“长凡兄，此事事关重大，魔道蛊仙皆是豺狼之徒，但其他同道还被蒙在鼓里。小妹这便去通知他们，请恕小妹告辞。”

　　“去吧，去吧。”东方长凡缓缓点头，同时开放福地门扉。

　　谭碧雅离开福地之后，东方长凡古井无波的脸上，这才流露出一丝笑意。

　　这番谈话，不过是他对谭碧雅的局。

　　谭碧雅也是一位精明的蛊仙，但奈何身在局中，又有所求，自然就被轻易算计了。

　　东方长凡又将目光移到烟影当中，此刻战场已经出现变化。

　　东方余亮久战之下，渐渐不支，只好选择撤退。主帅一退，大军士气骤降，在东方余亮的命令下，也开始撤退。

　　撤退慌而不乱，显然是有大量训练过的。

　　东方余亮早就预料到这点，因此在之前就花费了心血，在撤退这个方面。

　　东方大军徐徐而退，夹带着时不时的反击，黑家许多蛊师反而大意之下，丧命在反击中。

　　“风魔，你这个无胆鼠辈，这就想要跑吗？”水魔浩激流怒吼着，浑身伤痕累累，鲜血淋漓。

　　风魔冷哼一声，并不答话，而是在沉默中后撤，坚持执行着东方余亮的军令。

　　之前大军建立的防线，就在身后数百里外，只要撤进防线，稍微休憩片刻，东方盟军的战力将迅速复原。

　　到那时，就该轮到黑家大军头疼了，而初战不利不过只是小节而已。

　　然而这个时候，狼群忽然齐声嗷叫，汇集起来，再度形成浪潮，对东方大军展开亡命的冲锋。

　　狼群和蛊师不同，蛊师惜命，狼群却悍不畏死。

　　“可恶！”东方余亮看得睚眦欲裂，在狼群的冲锋之下，东方盟军死伤无数，一股慌乱的情绪很快蔓延全军，继而形成溃败之势。

　　方源使出八分力气，大师级的奴道造诣，看得人目眩神迷。一**的冲势，接连不断，东方大军像是泥土，在狼潮的冲刷下，掉落一块又一块。

　　强烈的魂魄波动，令方源的方位暴露无遗。

　　但方源早就公然现身，他站在重新安定的双头犀牛的背上，身边是众多汇集而来的蛊师强者。

　　“狼王常山阴……”东方余亮咬牙切齿，双眼直欲喷火。

　　这一战，他算是彻底领教了方源的狠辣和歹毒。

　　说起来，此战方源不过两次出手。

　　第一次出手，直接引动大军开战，令东方余亮许多布置安排没了用武之地。

　　而这第二次出手，是逮住了东方大军最为脆弱的时刻，趁人之危，落井下石。要知道蛊师们拼杀了这么久，空窍中的真元早就所剩无几了，虽然还有一战之力，但往往是和野狼同归于尽。

　　方源的狼群，同样损失惨重。但这已经赚大了，他的野狼可以轻易补充，北原中的野狼多的是！但对方牺牲的，却是宝贵的蛊师姓命。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百一十节：东方余亮的后手

　　短短片刻功夫，东方大军便损失惨重，撤退的途中丢下大量的尸体。

　　“逃啊！”

　　“快跑，再不跑就来不及了！！”

　　令东方余亮最担心的情况出现了，东方盟军出现了大溃败。将士们毫无斗志，一心逃跑。黑家大军看出便宜，一哄而上，展开冷酷的残杀。

　　东方余亮咬紧牙关，连忙调动四转蛊师强者一齐出动，压住阵脚。

　　强者的回头痛击，大大的遏制了黑家大军刚刚展开的追杀之势。但好景不长，随着黑家四转蛊师强者的出击，东方家的蛊师强者被一一拖住。

　　东方余亮再次出手，但也被黑楼兰牵制。

　　看着己方将士，追赶上敌军，展开冷酷的大追杀，方源则收手，将狼群归拢在身边。

　　他的这个举动，立即赢得了身边的黑旗军大统领的好感。

　　在他看来，狼王有收获战功的良机，但偏偏将到手的战绩让给了其他人。大统领开口，对方源很是恭维了几句。

　　方源心知对方表达善意的意图，黑绣衣原本担当着方源的护卫，却临阵脱逃，若非水像蛊，方源早已身亡。

　　但方源根本从未指望过别人的护卫，他向来只靠自己，再者黑绣衣乃是黑楼兰的爱将，凭此发难，也无法对黑绣衣怎样。就算能怎样，方源也不愿意看到这样的无谓内耗。

　　当即，他随口敷衍几句，暗示大统领，此事他不会放在心上。

　　大统领这才松了一口气，心中暗觉：狼王虽然高傲，但着实大度，的确非常人。

　　终于，东方大军疯狂逃窜进了第一道防线。

　　他们为此，付出了惨重的代价。

　　整个大军中，有两成死在之前的大战中，有五成死在蛊师和狼群的追杀中。剩下三成的残兵，逃进了防线。

　　四转强者中，也有两人，因为拦截黑家大军，而因此丧命。

　　黑家大军并未停歇，而是冲杀上去，却被城墙上的羽箭精兵一通狂射，丢下数百人的尸体，狼狈逃回。

　　这是东方家精心培养的队伍，投入的心血和资源，丝毫不弱于黑旗精兵。

　　黑家一方的蛊师们，又接着冲了三次，皆被羽箭精兵射退。黑楼兰调动麾下的四转蛊师冲了上去，但被东方余亮设计，反而害了三人性命。

　　“盟主大人，对方凭险而守，占有地利。我方鏖战许久，真元不足，难以再战之力，不如退去，再做打算。”众强者回归王帐，狈君子孙湿寒便建议道。

　　一旁，方源皱起眉头，他有前世记忆，知道东方余亮最擅长处理残局，擅长以弱胜强。拖得越久，他收集到越多的情报，对黑家就越不利。

　　此次虽然有了方源的插手，导致黑家比前世占据更大优势，但东方余亮却战力无损，是个巨大威胁。对付东方余亮，最佳的途径便是一击必杀，不给他阴谋算计的机会。

　　黑楼兰听了狈君子的建议，沉吟不语。他之前就和东方余亮打过交道，熟知东方余亮的手段，此时却是不愿放过眼前的良机，于是他将目光投向方源。

　　方源傲然一笑，对黑楼兰道：“黑家族长放心，只需一刻功夫，担保破掉这层防线。”

　　众人为之纷纷侧目，狈君子冷笑一声，觉得方源夸大其词。

　　黑楼兰则大喜：“就看狼王的手段了。”

　　群狼再次蜂拥而出，汇集在一起，对东方部族的第一道防线，展开绵绵不绝的冲锋。

　　东方部族严防死守，须臾功夫，城墙上便倒下密密麻麻的狼尸。

　　黑家将士都看得动容，方源的打法不计牺牲，简直是拿狼群上去送死。

　　尤其是，羽箭精兵最擅长远程打击，站在城墙上大出风头。四转强者们则担当起救火员的角色，四处支援，但凡有一处地方出现险情，他们便轮番出手，化险为夷。

　　东方部族的防线，简直固若金汤。

　　方源冷笑一声，不断催动狼嚎蛊，冲势轮番变化，让人目不暇接，每一次变化，都带给防线巨大的威胁。

　　高强的烈度，让狼群牺牲巨大，短短功夫，就死了二十八万的野狼！

　　方源面无表情，站在双头犀牛的背上，遥遥指挥着。王帐众人，看向他的目光，却悄然起了变化。

　　狼王的狠辣无情，让人不禁心生忌惮。

　　如此磅礴凶猛的狼潮，更叫他们生出个人渺小之感。

　　“狼王常山阴，你好狠的心肠，是要赶尽杀绝么！”东方余亮面沉如水，狼群的大量牺牲，换来的是东方大军真元的剧烈消耗。

　　他后悔极了，早知道如此，他宁愿舍弃黑楼兰，也要取了常山阴的命！

　　终于，东方部族的蛊师们支撑不住了，他们来不及恢复真元，狼群的攻势让他们疲于应对，没有时间喘息。

　　“撤退！”无奈之下，东方余亮只好下达了这个命令。

　　正如方源所言，一刻之后，东方部族的第一道防线被冲破。东方余亮留下一批伤残蛊师断后，率领剩下的残军，以最快的速度向第二道防线撤退。

　　“狼群疲惫不堪，不适合再追杀。”方源撤下狼群，让开道路，让黑家大军有机会再出动。

　　这一举动，为他赢来了几乎所有人的好感。

　　“我此战受伤不轻，你们追赶上去，尽力追杀，但要小心，东方小儿肯定有所布置安排。”黑楼兰稳坐王帐未动，派遣浩激流、潘平、汪家族长等人，前去追杀。

　　众将激动地跨过残破的防线，追杀过去。

　　但追击大军，刚刚要过防线，陡然间一记猛烈的爆炸响起。

　　轰的一声，如雷霆炸响，顷刻间将数十位蛊师炸上了天，落到地面上的，只是一堆烂肉以及断臂残肢。

　　轰轰轰……

　　紧接着，大量的爆炸，接连发生，贯穿整个防线。

　　追击的大军，顷刻间伤亡惨重，陷入混乱的当中。

　　“是焦雷土豆蛊！防线的地下，被东方余亮埋下了大量的焦雷土豆蛊！”侦察蛊师返程，来到王帐前汇报。

　　“我已经看到了！”黑楼兰脸色极为阴沉，摆手命侦察蛊师退下。

　　他并不笨，立即明白是遭到了东方余亮的算计。

　　埋设如此巨量的焦雷土豆蛊，需要大量的时间。这个时间，其实是黑楼兰给的。

　　开战之前，东方余亮主动递出挑战书，故意扬言求战，结果被狈君子觐言，黑楼兰拖了几天，直到后军汇集才开战。这就给了东方余亮机会。

　　爆炸连绵不绝，带给黑家大军不小的伤亡。最关键的是，追击的脚步因此遏制，黑家大军只能坐看东方残部安然撤退。

　　焦雷土豆蛊，虽然只是二转蛊，威力有限，但架不住数目巨大。

　　除此之外，还有不少三转的闷雷土豆蛊，以及少量的四转炸雷土豆蛊。

　　蛊师们就算撑起防御蛊，保住了性命，真元也随之大量损耗。掌握飞行蛊虫的蛊师，毕竟是少数。这些人就算追上去，势单力薄，反而是给东方残部斩杀自己的机会。

　　怀着兴奋激昂，立功迫切的蛊师们，最终灰头土脸，一身伤残，无奈地回归大部队。

　　“今日已然大胜，东方小儿不过苟延残喘。接下来再杀他个痛快也不迟！”黑楼兰安抚了几句，便开始主持战后的工作。

　　打扫战场，治疗伤员，整理战功，都是耗费精力和时间的繁琐事情。

　　方源自然不愿将宝贵的时间，浪费在这里。他随意找了个借口，便离开了王帐，回到自己的大蜥屋蛊中去继续苦修。

　　此战，他是大功臣，虽然只出手几次，但次次关键。凭他的战绩和实力地位，狈君子也得闭嘴，更没有人敢说什么闲话。

　　“没有炸伤狼王么……”东方余亮时刻关注着战况，听到侦察蛊师的汇报后，他的心中颇有遗憾。

　　此战他将方源列为头号大敌，威胁程度还在黑楼兰之上。

　　常山阴太狡诈狠辣了，根本不顾及葛家的生死。虽然只是四转巅峰，但比黑楼兰要难对付得多。

　　东方余亮原本估算着，常山阴催动狼群展开追杀的几率最大。

　　但他精心布置的陷阱，没有坑杀一头野狼，反而杀伤了黑家大军中大量的蛊师。

　　蛊师的性命，可比野狼珍贵多了。但东方余亮却高兴不起来。

　　对于擅长算计的智道蛊师来讲，一个强大的敌人，并不难对付。但狼王纵然强大，却不自恃强大，冷静到冷酷的对手，就相当棘手了。

　　正是因为方源的几次出手，导致东方大军从略微失利，变成大溃败。两方由此拉开差距，黑家占据明显优势，而东方大军则陷入下风，局势糜烂。

　　看到这场大战告一段落，逆雨福地中，蛊仙东方长凡收回目光，伸手一揽，将石桌中央的烟气收入袖中。

　　他无需推算，便知此战之后，东方余亮已经陷入绝对下风。除非黑楼兰犯下重大失误，否则进军王庭的希望已经基本渺茫。

　　不过整场作战，东方余亮表现得可圈可点，以弱势军力抗衡，一度打成僵局。可以说，是充分利用了手中的力量。

　　“尤其是他有意地保护了本族力量，羽箭精兵一个不失，这就是对家族的忠心。接下来，就是考验他对残局的处理了。”东方长凡他缓缓闭上双眼，对这点最为满意。

　　别族伤亡惨重，那是他们的事情，只要东方部族损失不大就行了。

　　王庭之争，本身便是巨阳仙尊当年设下的局，目的之一就是保护血脉后裔，削弱他族！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百一十一节：战功榜

　　半空中，火红的云烟翻滚蒸腾，带给方源一阵阵灼热之感。

　　方源盘坐在蒲团上，双目紧闭，但心神则已经维系在火云当中。

　　“火候差不多了。”他心中默算着时间，缓缓睁开双眼，取出一个酒坛。

　　酒坛中，装满了幽蓝色的水液，散发着月下海水般的光泽。

　　“落。”方源轻轻一喝，半空中的火云，便悠然落下，全部灌注到了酒坛当中去。

　　一时间，水火交融，产生黑色的浓烟。

　　黑烟迅速弥漫，充斥整个房间。

　　方源伸手不见五指，宛若置身黑夜当中。

　　他心念一动，酒坛中猛地传来吸力，几个呼吸的功夫，便将全部的黑烟吸进坛中。

　　房间中再见清明，隐约残留着一股甜味。

　　方源屈指连弹，将一只只蛊虫弹入酒坛当中。酒坛不微微地颤抖起来，足足持续了半盏茶的功夫，这才平静下来。

　　方源探去目光，只见酒坛中只剩下黑色的泥土。刚刚弹进去的那些蛊虫，已经完美地融合在一起，形成一只半成品，隐藏在黑泥中央。

　　“起。”方源小心翼翼，灌注真元过去。

　　黑泥表面破开，钻出一棵细细的嫩芽。嫩芽翠绿如油，极速生长，须臾功夫，便长成小树苗。

　　树苗以肉眼可见的速度，变得粗壮，蹭蹭地向上长高。反之，酒坛中的黑泥迅速减少。

　　当黑泥减少了八成之后，小树停止了生长，整个树冠结成一块，宛若一个握紧的翠绿拳头。

　　“开。”方源一声断喝，同时将大量的真元，猛地灌注过去。

　　翠绿的拳头，缓缓张开，露出掌心中的一只蛊虫。

　　这只蛊有着长长的椭圆身躯，披着装甲般的背壳，深棕褐色的脊背隆拱。头部是一只雄壮有力的独角，显得厚重而又威武。

　　它有四对长足，均强壮有力，通体散发着油亮的金属光泽。令人一见便知此蛊不是寻常之物。

　　方源眼中闪过一丝欣喜之色。

　　此蛊正是全力以赴蛊，他之前失败了三次，到这第四次才炼制成功。

　　方源细细观察，品味全力以赴蛊炼制前后的差异。

　　三转的全力以赴蛊，只有三对长足，因为来自南疆，受到异域压制，只有二转的气息。

　　而四转的全力以赴蛊，则有四对长足。体型变大，是三转的两倍有余。因为在北原炼制，因此转变成了北原蛊虫，不再受到异域压制，散发出货真价实的四转气息。

　　“有了这四转蛊，我的力道战力就立即复苏了一大半。不过接下来的五转秘方，就要筹备。好在我如今坐拥福地，沟通宝黄天，跟琅琊福地还有些许联系。要搞到全力以赴蛊的五转秘方，还是有希望的。”

　　方源将新得的全力以赴蛊，收入空窍，稍微打扫了一番，便出了大蜥屋蛊。

　　屋外，风光明媚。

　　大量的蛊师，在无数的营帐之间，相互穿梭，忙着各自的事情。或是去辎重营兑换蛊虫，或是打扫了战场刚刚回来，或是在修建防御工事。

　　距离和东方盟军的那场大战，已经过去了八天。

　　这八天里，黑家大军都是按耐不动，每天都在打扫战场，统计战功，治疗伤员。

　　繁杂而又沉重的事务，令大军高层都忙得团团转。黑楼兰的案几上，是堆积如山的公文。狈君子则被委以重任，忙得三天三夜都没有睡觉，脸色都发白了。各大族长更是忙得昏天黑地，为本族争取利益而上下奔波。

　　身为上位者，自然要有上位者的担当和责任。

　　期间，葛光也找过方源几次，希望方源为葛家的利益出面，但方源没有管他，只是修行，将其拒之门外。

　　这个时候，就显得那些魔道蛊师的逍遥和洒脱。他们大多没有势力所累，只需要照看好自己，除了查看自家的战功有没有被克扣之外，就是治疗好自身的伤势，用战功换取新的蛊虫，积极备战。

　　这个世界的治疗力量，比地球上要强大得多。

　　在地球上，断手断脚，就只能落成残疾。就算是断了手指，也得将手指保存好了，在规定的时间内种植。种植断指还不一定成功，有失败率。

　　但在之类，就算是手脚全断了，在蛊虫的治疗作用下，都能直接长出来。

　　基本上，只要蛊师不是特别难缠的伤势，都能康复。

　　因此，虽然只是过了短短八天，黑家大军的伤员数量已经减少了八成，其中大部分都恢复了作战能力。

　　越接近辎重营，人流便越大。

　　这些天，有大量的蛊师，前来这里，利用挣来的战功换取物资。

　　辎重营成了整个大军当中，最为繁忙的地方。他们一连开设了十五座大帐，每个大帐占地至少二十亩，上千位蛊师专门服务。但就算如此，也是门庭若市，帐内极为拥挤吵嚷。

　　“属下拜见狼王大人，狼王大人这边请。”当方源来到辎重营，便立即有专门的女蛊师，带着一脸的微笑，将他引进一座蛊屋中。

　　只要是组织，就有上下层的关系，就有阶级，就有待遇上的诧异。

　　方源是整个大军中的上层，受到的待遇，当然有别于常人。

　　“狼王大人神武，此次大战，您可是战功榜第一呢！”女蛊师年轻貌美，带着崇拜的目光，将一份卷轴递给方源。

　　方源徐徐拉开卷轴两端，便见开头处，就是常山阴三个字。名字后面便是战功，是用北原文字写的一连串数字，有十万多。方源大略扫了一眼，也没细看。

　　这个世界上，战功很好统计。

　　因为有大量的蛊虫，可以监控或者摄影。每逢大战，各大势力都会动用大量的蛊虫，记录大战的整个过程。除了方便统计战功之外，更主要的是吸取经验，收集情报，探查对方虚实，明白己方的不足。

　　除此之外，很多的蛊师也会自备蛊虫，单为自己的作战进行记录。

　　有这些各方面、各角度的影像，自然可以将战功反复统计，确认详实。

　　方源拉开卷轴，在他的名字之下，便是黑楼兰。他的战功有八万多。

　　黑楼兰和东方余亮激战，牵制了对方最强者。同时，他斩杀了三心合魂状态下的魏鑫、鄂玄铭、姜婉姗三人，破除了混编兽群，这是一笔相当庞大的战功。

　　在黑楼兰之下，便是水魔浩激流，汪家族长，潘平等等名字，战功都有数万。

　　越到后面，蛊师的战功就越少。十名开外之后，就只有九千多。二十名后，战功都在七八千的样子。

　　卷轴上一共记录了一百零六人，大部分人的战功在三千左右。

　　很显然，这是战功榜最上层的一段。完整的战功榜，在那十五个大帐中竖立着，大如城墙，动用了大量的游字蛊。因此大榜表面，文字烁烁闪光，战功数字时不时的变动着。

　　自大战开始，战功的统计工作，就会一直持续。

　　有的蛊师，因为换取了蛊虫，导致战功削弱。有的蛊师的战功，则在蹭蹭上涨。尤其是治疗蛊师，往往都会在战后收获不菲。

　　方源将卷轴放到一边，女蛊师察言观色，立即递上一只蛊虫。

　　这只蛊虫，形如瓢虫，背壳方正，边缘凸起，中间凹下，宛若窗框。

　　这是四转东窗蛊，信道，专门储存消息之用。

　　当初方源在琅琊福地时，打探八十八角真阳楼的信息，琅琊地灵就给了他一只东窗蛊。

　　方源接过东窗蛊，将其握在手中，灌注真元进去。

　　随着东窗蛊绽放出微微光滑，立即便有一股庞大的信息，进入他的脑海当中。

　　大量的物资，包括各道的蛊虫、野兽、草木、元石、异人、蛊方等等。

　　这些物资，是由各大部族联合提供，其中黑家作为盟主部族，按照规矩，出资最多，足足占了一大半。

　　很快，方源便在这当中，发现了许多他需要购买的东西。

　　方源虽然可以通过小狐仙，沟通宝黄天，但宝黄天中的买卖，都是大宗交易，要用仙元石买卖。并不适合方源如今的现状。

　　同时还有砚石老人为代表的神秘势力，对方源的定仙游蛊暗中觊觎，虎视眈眈。方源若是要买五转蛊提升战力，那就必须是北原蛊虫。这样一来，势必给智道蛊仙留下重大证据。

　　因此，辎重营反而比宝黄天，更加适合如今的方源。

　　“我的力道蛊虫中，全力以赴蛊已经提升到四转，适应了北原。但还有三转的力气蛊、兜率花、元老蛊、自力更生蛊，以及四转的苦力蛊、费力蛊、横冲直撞蛊。这些蛊虫，却都源自南疆，在北原受到异域压制。”

　　“要解除异域压制，就只有在北原炼蛊，将这些蛊晋升为更高转数。但这样一来，投入的就太多了。”

　　炼蛊成败是有概率的。

　　就算方源有着近乎炼道大师之能，也不能豁免这种概率。

　　他炼制四转全力以赴蛊，失败了数次。炼制呕心婴泣蛊，失败了十多次，最终仍旧没有成功。

　　蛊虫转数越高，炼蛊的失败可能就越大。尤其是五转蛊，炼制相当困难，极为不易，成功概率往往不足千分之一。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百一十二节：潜魂兽衣蛊

　　方源若要将苦力蛊、费力蛊、横冲直撞蛊晋升为五转，将是一个浩大的工程。需要用大量的材料和蛊虫来堆。

　　因此，往往只有坐拥福地的蛊仙，才有这种资本，收集到成套的五转蛊。

　　对于凡人而言，根本难以承受这样的代价。

　　所以，在凡俗中，很多五转蛊师手中，都没有一只五转的蛊。只有类似黑楼兰、东方余亮这样的人物，因为背后的势力扶助，才有一两只五转蛊。

　　而在东窗蛊的信息中，只有一只暗道的五转蛊，可以用战功兑换。

　　“我的奴道蛊虫，源自常山阴，几乎都是四转蛊，短时间之内要晋升五转太难。因此只能注意收集蛊方，有备无患。”

　　“而我的力道蛊虫，来源南疆，与其炼蛊，倒不如直接收购。毕竟这些蛊虫都不是本命蛊，若是炼制失败，直接毁灭，我再想炼蛊，只能重头积累。”

　　方源的打算，也是日后乱世当中，许多外域蛊师做出的明智选择。

　　他一一挑选。

　　物资中，五转蛊只有一只，但四转蛊数量不少，其中就有苦力蛊、兜率花、元老蛊。

　　但四转的横冲直撞蛊没有。

　　方源只好退而求其次，选了两对三转的横冲蛊、直撞蛊，准备自己合炼。

　　自力更生蛊，乃是力道蛊师的绝配，是珍稀蛊。黑家庞大的物资中，有一只自力更生蛊。可惜比方源原来的那只转数还低，只有二转。

　　三转的自力更生蛊。就高达四万五千块元石，对应战功便是四千五。

　　如果是四转的自力更生蛊，价值堪比五转蛊虫，出现在物资中的可能性很低。

　　方源想了想，将这只二转的自力更生蛊也买下来。如果实在没有办法，他就只能尝试炼蛊。

　　自力更生蛊如此，力气蛊就更别提了。

　　力气蛊早已在凡世的市面上绝迹，方源的这只力气蛊。还是他通过四转风气蛊逆炼而得。

　　但风气蛊只有四转级数，属于偏门蛊，也比较稀少。

　　方源若要得到力气蛊，就只能用北原的风气蛊，逆炼成三转力气蛊。

　　他现在是五转修为，就算得到了三转力气蛊，也不合用了。三转的蛊对他的帮助极少。

　　“费力蛊买不到也就是算了，毕竟这蛊是用来克制力道的，用途较少。力气蛊若是没了，那实在糟糕透顶，这样一来，我就缺乏了远程手段。再次陷入到当今力道蛊师最普遍的窘境当中。”

　　力气蛊虽然不是核心蛊，但对力道蛊师而言，极为关键。

　　“如此一来，那我就只能尽量地去收集力气蛊的四转、五转秘方。气道早已泯灭，宝黄天中就算有。也价格不菲。也许琅琊福地，是最大的希望。但是琅琊地灵也不好对付。我要得到秘方，付出的代价也要很大。”

　　方源正为这个难题暗暗苦恼的时候，忽然脑海中灵光一闪。

　　“咦？不对呀。”他心头微微一震。

　　“就算我力道上没有远击手段，但是我在奴道上可以弥补啊！现在的情况已经不同了，我有两大空窍，我是奴力兼修，完全可以取长补短。”

　　念及于此，方源豁然开朗。

　　他虽是重生之人，思绪周详，但也不免也会一时陷入惯性思维当中。

　　他前世只有一个空窍，就算涉及其他流派，也大多是成就蛊仙之后。但如今他还是凡人，就已经身兼两道。

　　“奴道蛊师最怕斩首战术，我便用力道护身。反过来，力道的缺陷，也可以用奴道弥补。力气蛊，我完全可以放弃了。”

　　因为兼修两道，这个困扰力道蛊师的难题，就这样轻易解决了。

　　接着，方源又用战功，换了许多宇道蛊，以及大量炼蛊材料。

　　这些宇道蛊虫和材料，都是为了以后进入落魄谷准备的。

　　盗天魔尊当初布置了手段，封印了落魄谷。要进入其中，寻常手段不行，非得需要一只五转开门蛊。

　　开门蛊能令有缘者，进入落魄谷。但要关闭甬道，还得再炼一只五转闭门蛊，防止甬道暴露，其他人进去。

　　“狼王大人居然换了不少的力道蛊，大量的宇道蛊虫，还有数目如此庞大的炼蛊材料。”方源提出要换取的物资，这令女蛊师暗暗惊奇。

　　换取力道蛊虫，还可以理解。毕竟力道虽然式微，但是消耗真元少。一旦真元快要耗尽，便是蛊师们最后的依靠。

　　因此在战事频繁的北原，蛊师们几乎都有一些力道上面的修为。

　　但狼王大人，要这些宇道蛊虫干什么？

　　或许他想借助宇道蛊虫，来有效地保护自己？毕竟奴道蛊师，往往被斩首战术克制呢。

　　还有这些数目惊人的炼蛊材料，难道狼王大人开始对炼道感兴趣了？或者正在研发什么全新的奴道蛊虫？

　　女蛊师心中有着疑问，但却没有问出口。

　　她十分，冒然打听这些秘密，是对蛊师的极大冒犯。

　　因此她脸上没有流露出丝毫好奇的神情，只是闷头处理事务。

　　很快，方源便看到在战功榜上，自己的战功被扣了一大半，顿时从第一位滑落到中间去了。

　　“狼王大人，您要的这些物资，将会在今天陆续为您送去。直至凌晨，必定会全部送达。”女蛊师温声道。

　　方源点点头，正要离去，但这时女蛊师却又小声地道：“狼王大人，请您稍等片刻。这里有一件极为适合您的蛊方，是族长大人特意关照小女子，为您私下扣留的。”

　　“哦？”方源眼中精光一闪。

　　眼前的女蛊师。不用猜都知道必定是黑家蛊师。

　　辎重营这等重要的位置，黑楼兰肯定是要安插自己人。这才能放心。

　　听了女蛊师的话，方源下一刻便明悟，这是黑楼兰对自己示好。极有可能，是为黑绣衣临阵脱逃，而方源却既往不咎这件事情，而在私底下的回报。

　　方源立即生出些微兴趣，了解之下，发现这份蛊方还真的十分适用于自己。

　　这是一件关于“潜魂兽衣蛊”的蛊方。

　　潜魂兽衣蛊的效果。只有一个，便是掩盖魂魄波动。

　　之前方源隐藏在战场角落里，为了防止被探察出来，没有全力调动狼群作战。若是有了这只蛊，完全就能掩盖魂魄波动，隐藏行迹的同时，还能全力操控狼群。

　　这件蛊方。从一转直达五转，因此价格不菲。

　　方源动用了剩下的全部战功，这才勉强换到手中。

　　他打开蛊方，浏览一番，发现这蛊若要炼制出来，难度不大。但炼制数量极为庞大。而且成本不低，尤其是其中一项，需要大量的新鲜兽皮作为炼蛊主材。

　　“族长亲口嘱咐，若是狼王大人觉得炼蛊繁琐，可以交由炼道蛊师去做。只需要向对方。支付相应的战功即可。若是狼王大人的战功不够，可以先赊五十万。”女蛊师适时地建议道。

　　元石在平时。兼任货币职责。

　　但在战斗时，因为蛊师要动用大量的元石来快速地恢复真元，以及炼制新蛊等等，元石大量稀缺。

　　这时，往往动用战功，来承担货币的作用。

　　这点不仅是在北原，在南疆等地也是如此。

　　赊战功，自然不是常人的待遇。不过方源是关键战力，方源一人的强大，将直接提升整整黑家大军，因此黑楼兰也是暗中积极促进，乐见其成。

　　方源点点头，当即赊了五十万战功。

　　这下子，他的战功便成了负数，排位从第一直接滑落到大榜的最后一位。

　　十五座大帐中，蛊师们看到这一幕，纷纷惊呼。

　　城墙般巨大的战功榜单上，负五十万的鲜红数字，格外刺眼。

　　从第一位，直接滑落到最后一位，这样的巨大落差，叫人跌破眼镜。

　　嘈杂的议论声响起，又渐渐平息。

　　狼王的实力地位，让他们不得不接受这样的事实。

　　随后，来自狼王的几道任务，又让平息下来的议论声，再度热闹起来。

　　捕捉野狼，收集亡魂，剥离狼皮并初步加工，以及大量的炼蛊任务，一旦完成，都能获得不菲的战功。

　　这些任务，很快就激发了众人的热情。

　　之后的几天，方源继续修行，主要将精力集中在力道方面。

　　因为龟玉狼皮蛊的缘故，导致他的身体能承担更多的力量。

　　几天后，当方源的力量，突破到百钧大关之时，他已经陆续收获了上万只的一转潜魂兽衣蛊。

　　但要推到五转级数，这些数量还远远不够。

　　黑家大军又休整了七天，统一拔营，向东方部族的防线，推进过去。

　　大战再次开启。

　　东方余亮依托高大坚固的城墙，严防死守，屡出奇谋，极大程度将战局往后拖延，带给黑家相当大的麻烦。

　　但他的活跃，仍旧难以弥补之前，在第一战时造成的巨大差距。

　　东方大军建立的五道防线，被黑家接连突破。

　　最终东方大军退缩到最后的防线，被黑家包围在草府的中心地带。

　　“东方余亮，你已经走投无路，败局已定。但我还是那句话，识时务者为俊杰，只要你认输，我大军谋主之位仍旧是你的。”

　　双头犀牛背上，黑楼兰昂首站立，洪亮的声音，响彻整个战场。

　　ps：修改了第九十五节“内外交困斩荆棘”中的一个bug，方源其实早已有四转全力以赴蛊的秘方，这在第二大章就有叙述。这是今天的第二更，仍以调整适应为主。感谢投月票，打赏，推荐，点赞的朋友们，谢谢，感谢诸位的支持！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百一十三节：扬名

　　面对黑楼兰的招降，东方余亮沉默以对。

　　他站在城墙上，看着眼前黑压压的敌军，微风吹拂着他的长发，他的衣摆也跟着风轻轻晃动。

　　他轻轻地叹了一口气。

　　纵然他是智计百出，常常谋算在先，但是双方的差距太大，终究到达了这最后一步。

　　智道并非无敌之道。

　　纵观历史，蛊师的流派层出不穷，百花齐放，就算是有诸如气道、力道等盛极一时，但终究没有破灭其他，独自制霸蛊师界的流派。

　　每一个流派，都有自己的优点，也有自身的缺陷。

　　尤其是蛊师流派，都是建立在物资的基础上。当时代变迁，环境变化，蛊师修行需求的物资减少时，流派的生命力也就随之老朽了。

　　只要稍微熟知历史的蛊师，便可以知道，漫漫的光阴长河，不知埋葬了多少的流派。

　　说起来，智道从远古时代就兴起，一直流传到今天。即便智道蛊师一直数目稀少，但这样生命力长久的流派已经可以说是，独树一帜了。

　　这个世界上，从来就没有无敌的流派，只有无敌的蛊师。

　　但能做到无敌的境界，整个历史中，也不过只有区区九位罢了。

　　东方余亮只是五转的智道蛊师，虽然占据世俗的巅峰，但是距离无敌还差得太远太远。

　　即便他身怀独创的杀招七星灯，但真元也随之消耗巨大。终究不能持久。面对黑家这样的庞然大物，他早已有独木难支，势单力孤之感。

　　“如果我是奴道蛊师的话。兴许还有力挽狂澜的机会。但就算是奴道，也要担心斩首战术。即便是狼王常山阴，也不敢独自一人，率领狼群脱离大部队。所以，只有晋升为蛊仙，才能站在凌驾于凡尘之上啊。”东方余亮在心中叹息。

　　这时，水魔浩激流上前搦战。

　　“风魔。你给我滚出来受死！”他大叫着，指名道姓。

　　风魔大怒，低吼一声：“浩激流。你休要张狂！”

　　说着，他从城墙上猛地一纵，人还在半空中，就催谷蛊虫。两道四叶风刃旋即形成。飚射出去。

　　“你怎么尽都是这些老招数！”水魔哈的一笑，不闪不避，悍然迎上。

　　轰轰轰！

　　风水双魔已经交手十多次了，对彼此都熟悉至极，此刻一交手，就呈现白热化。

　　风刃和水弹互射，半空中对撞，爆炸。

　　风魔攻势犀利。擅长穿插游走，水魔则招式狂放。磅礴浩荡。

　　这两人其名已久，一时间身影纠缠，声势煊赫，却不分胜负。

　　两军茫茫蛊师，都将目光集中在这两人身上。

　　四转蛊师的强悍，虽然很多人都有过深刻体会，但此时再看，仍旧有一种胆战心惊之感。

　　战斗片刻，水魔渐渐占据上风。

　　风魔的状态并不好。蛊师的战力，也有起伏的时候。

　　就像现在，大局已定，被黑家重重包围，东方部族士气低落，风魔自然也受到了影响。

　　看到原本势均力敌的老对手，被自己压在下风，水魔高兴的大呼小叫，攻势更加浩大。

　　将是兵之胆，看到这一幕，黑家大军的士气更加高涨，城墙上的东方盟军则陷入更深寂的沉默当中。

　　王帐中，黑楼兰哈哈大笑，又遣出一位四转强者，出阵搦战。

　　东方余亮便派遣一人应付。

　　但这两位四转蛊师的战斗，远不如风水两魔交手的激烈。

　　不仅雷声大雨点小，而且还在战斗中相互攀谈，甚至谈到某代祖上时两族之间，还有联姻关系。

　　东方余亮的脸色愈加难看，黑楼兰的笑意则更浓郁几分。

　　东方盟军的士气低落，人心也已经涣散。各方结盟的势力，几乎都已经开始找寻退路。

　　黑家大军士气高涨，四转的蛊师强者纷纷请战。

　　黑楼兰笑着，一一应允。

　　很快，两军阵前，就开辟出了十二个战圈。

　　“某家潘平，何人与我一战？”潘平气势汹汹，在得到黑楼兰的应允后，成为第十三个出战之人。

　　东方余亮却是一阵沉默。

　　战斗至今，他麾下的四转蛊师，也多有陨落。很多强者，瞻前顾后，已经消极怠工，阴奉阳违。

　　虽然建盟之时，各大首脑，知名的强者都用了毒誓蛊。但毒誓的内容，却不苛刻，仍旧有大量的漏洞可以钻。

　　作为盟主的家族，纵然希望将其余各大部族，死死的绑在自家的战车之上。但其他的势力，也不是傻子。所以这毒誓的内容，是传承了许多年，无数代人协调而得的。

　　此时潘平邀战，东方余亮竟发现，手中已无将可用。

　　他沉吟了片刻，终于下了一道命令。

　　“什么？东方盟主竟然下令，让我父亲出战？！”城墙后的营帐中，唐方看到眼前的传信使，脸色非常难看，双眼直欲喷火。

　　在之前的战斗中，唐家族长为了掩护族人撤退，被黑家两位四转蛊师围攻，受了重伤。其后，一直卧病在床，没有休养得好。

　　“这是盟主之命，难道你们唐家想抗命不遵吗？我知道贵族族长重伤，卧病在床。但卧病在床的族长多的去了，但得了盟主的命令，他们还不是都上去参战了？”使者语气强硬，看着唐方的目光中，带着毫不掩饰的不屑之意。

　　“你！”唐方大怒，低吼道，“他们那都是在装病，我父亲可是货真价实的受伤！”

　　“好了，小三，不要再说了。这一场战，我作为唐家族长。亲自参战责无旁贷。”这时，脸色苍白的唐家族长走了出来。

　　“哼，领命就好。”东方家的使者冷哼一声。拂袖而走。

　　“可是阿爸，你的身体……”唐方心中十分担忧。

　　“没有事的。”唐家族长轻轻地拍了拍儿子的肩膀，“这些天我一直在休养，身上的伤势好得七七八八了。今日一战，极可能是两方的最后一战。如果我不出战，场面上是过不去的。而且对整个家族而言，也是弊大于利。”

　　唐方咬紧牙关：“那阿爸你可要小心。阿姐还在对方手上，如果有机会的话……”

　　“嗯，我尽力而为。”唐家族长皱了皱眉头。走出了营帐。

　　他来到城墙，见过东方余亮，便下去战场，和潘平展开激战。

　　唐方站在墙头。目光紧紧地盯着父亲。

　　“少族长。没事的。族长大人虽然身上有余毒未清，但今天这一战，却不同以往，大家都留着手呢。”唐家的一位家老宽慰道。

　　唐方看着父亲和潘平打得难分难解，不温不火，心中的担忧也就消减了许多。

　　但就在这时，潘平陡然爆发，将腰间一直挂着的弯刀拔出。

　　众人的眼中。便见一道闪亮的白光，一晃即逝。

　　再定睛一看时。唐家族长竟然身首异处！

　　“啊，父亲！”唐方怔了半晌，随后发出悲切的呼喊。

　　这一变故发生的太快了，双方惊愕了几个呼吸，这才发出嘈杂的议论声。

　　“唐家族长唐幽，被我潘平讨取了！”潘平双眼冒着嗜血的光，一手提起唐家族长的人头，兴奋地呼喊起来。

　　唐方眼前一黑，当场昏倒下去。

　　“刚刚那是什么？”

　　“我只看到了一抹光，实在太快了！根本就没有看清楚。”

　　“不晓得是什么蛊，或者是潘平的杀招？”

　　潘平骤然斩杀了同级的强者，一时间风头无两。就连一直在闭目养神的方源，都微微睁开眼帘，向他投去注视的目光。

　　北原地域广袤，是百战之地。无数的战争，磨砺出层出不穷的强者。这些强者，或有一些手段底牌，一直雪藏着，不为人知。

　　潘平虽然是四转蛊师，但其实声名不显，在所有的四转蛊师中，并不出名。但经此一战，他踩着唐家族长的尸体，彻底扬名。

　　潘平满脸春风，得胜而归。

　　黑楼兰哈哈大笑，当场命人端去自己的酒杯，就杯中的美酒赏赐给潘平。

　　“谢盟主大人赏赐！”潘平在王帐中昂然站立，一口饮下杯中的美酒，目光顾盼，神采飞扬。

　　他得到这只蛊虫，纯属意外。有一次，几大部族开放集市，他看着这弯刀精美，就购买下来，当做把玩的器物。

　　但没想到，把玩的时候，发现这弯刀中的秘密。

　　弯刀的刀刃上，有一抹寒光。这寒光，竟然是一只神秘的蛊虫。

　　潘平费劲千辛万苦，才将这只蛊虫炼化。虽然不知道此蛊的名号，但屡次为他斩杀强敌，攻击极为犀利。

　　此届王庭之争，他一直怀着高度的期待。

　　原本，黑家和东方大军第一战时，他就主动请命，要第一个出征搦战。其时，便是打着利用此蛊，在众目睽睽之下斩杀强敌，一战扬名的意图。

　　但人家唐妙鸣，却指名道姓，要挑战狼王常山阴，让潘平好不郁闷。

　　让他更郁闷的是，方源根本不按照常理出牌，直接出手，略过了挑将的环节，引得两军大战。

　　潘平苦等良久的机会，就这样没了。之后虽然也有激战，但却不是潘平想要的环境。

　　“不过，今日一战，终于叫我抓住了机会。唐家族长唐幽，是早就成名的人物。经此一战，我的地位立即暴涨，几乎可以成为黑家第一战将。毕竟水魔浩激流，虽然名声更大，但一直没有拿下风魔。至于狼王常山阴，他是奴道蛊师，我不和他比……”

　　潘平环顾四周，感觉众人看他的目光都变了，心中的快感又浓郁了几分。

　　“这就是人上人的感觉嘛，嘿嘿，总有一天，我潘平的名声将响彻整个北原！”他在心中呐喊着。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百一十四节：只是一场游戏

　　逆雨福地。

　　一道纤细的碧玉长廊，在湖面上延伸出去，直至一座孤亭。

　　亭外，细雨霏霏，凉风轻抚。

　　和外界不同的是，这里的雨是从下往上落的。逆雨之名，由此而来。

　　继女蛊仙谭碧雅之后，福地中迎来了新的客人。

　　“晚辈黑柏，见过东方前辈。”来者一副普通中年男子的模样，却是货真价实的六转蛊仙。

　　“你我有七十年没见了吧。那时候，我记得你还是黑家的族长，险些就入主王庭了。”发须雪白的东方长凡，呵呵的笑着，以目光示意，“请坐下吧。”

　　黑柏坐到石凳上，微微鞠躬：“说来惭愧，晚辈当时还受着家族的大力扶住，最终棋差一招，被刘家得手了。”

　　“呵呵呵。”东方长凡笑起来，“不错，那届的刘家族长是刘一峰，天资绝代，可谓百年难得一出的奇才。”

　　“前辈记得不差，晚辈佩服。”

　　东方长凡缓缓摇头：“我们智道蛊师，既要推衍，便会注重每一个情报的收集。不过刘一峰虽是光彩夺目，但到头来却冲击蛊仙境界失败。那一届的风云儿们，真正笑到最后的，反而是人称‘黑家石人’的你啊。”

　　“前辈谬赞，晚辈也是侥幸。”

　　“你大可不必妄自菲薄，成就蛊仙难如登天，往往一万个五转蛊师，也未必有一人成就。唉，不瞒你说。这些年我也陆续考察了不少后背，现在的希望。便寄托在这个小子的身上了。”东方长凡说着，右手食指一指，石桌中央便凭空升腾起一股彩烟，反映出北原草府上的实时战况。

　　刚巧，二位蛊仙看到潘平挥出弯刀，一招斩杀了唐家族长的情景。

　　黑柏一扬眉头，轻咦一声：“这有点意思，如果我刚刚没有看错的话。这蛊应该是单刀蛊。单刀蛊威能独到，一旦催发，便有一定可能无视同级的防御。乃是由蛊仙刀魔所创，形体特殊，只是一抹刀刃寒光，非得寄居在刀上才可。此蛊以刀为食，被它寄生的刀会渐渐缩减。最终消散一空。”

　　东方长凡点点头：“不错。单刀蛊最高，能达到六转。刀魔当初凭借着六转单刀蛊，独树一帜，无人敢惹。但最终败于蝶剑仙之手。刀魔当场战死，福地也被蝶剑仙吞并。六转单刀蛊的蛊方，却没有流传下来。不过。如今在凡间还有不少的单刀蛊，这些都是刀魔昔日伪装成凡人，游览天下时随意馈赠出去的。看来这个幸运的小辈，是得到了刀魔当初的馈赠之一。”

　　“前辈博闻广识，在下今日又长了见识了。”黑柏心悦诚服地道。

　　东方长凡乃是北原有名的智道蛊仙。一生荣光战绩无数，多少蛊仙都遭受他的算计。

　　他刚刚出生时。东方家族已经是日薄西山。就是他成就蛊仙之后，一手扶持，多方谋划，设计使得仇敌相互对掐，手腕高超巧妙，终令东方家族重振雄风。

　　他是七转蛊仙，是北原当之无愧的巨头，是东方部族的顶梁柱。

　　但现在，他已经寿元将尽，时日无多，急于留下传承。之前，东方长凡眼界高，陆续选了几个都没有看中。现在，东方余亮虽然不符合他的全部标准，但也是较为满意的人选。

　　寿蛊难寻，纵然东方部族乃是超级家族，北原最庞大的势力之一。

　　当然，这其中，也有正道蛊仙私下联合，禁止对东方长凡出售寿蛊的原因。同样的，对于惨遭东方长凡算计的魔道蛊仙们，更对东方长凡恨之入骨。

　　东方长凡算计了无数人，到了人生的最后关头，终究被无数人联合谋算。

　　他自己亦清楚，自己得罪的蛊仙太多。哪怕是正道，也不愿看到他继续活下去。

　　黑柏明白，自己这一次和东方长凡见面，将是他最后一次见到这位北原传奇的蛊仙。因此，他心怀敬佩和缅怀之情。

　　石桌上的彩烟不断翻腾，将战场上的情形，不遗丝毫，尽数显现在两人的眼前。

　　东方大军，原本就在阵容上有着差距，潘平杀了唐家族长之后，更加剧了东方家的劣势。

　　最终，东方余亮直接开口邀战黑楼兰，亲自下场。

　　他想靠着一己之力，企图挣扎出一丝希望。

　　但最终，他和黑楼兰不分胜负，打了个平手。

　　当夜幕降临时，黑楼兰一声令下，发动了总攻。

　　夜晚来临，夜狼的战力随之暴涨。狼潮一波又一波，在方源的指挥下，对东方大军最后的防线展开冲击。

　　东方大军士气低落，人心散乱，即便东方余亮做了许多布置，防线支撑了半盏茶的功夫，就被攻破。

　　东方余亮无奈之下，只好选择认输。

　　至此，黑家和东方家的大战落下帷幕，黑楼兰和东方余亮的私人恩怨，也以黑楼兰的取胜而暂告一个段落。

　　“东方余亮这个后生，别的毛病没有，就是太牵挂自己的妹妹。他为了保护妹妹万无一失，竟将大军分掉一部分，形成后军，将妹妹安置在里面。东方盟军本来军力就弱于黑家，这一分兵，使得军力相差更大。若非如此，第一战的胜负，未必会如此悬殊。呵呵呵，倒是让黑柏你见笑了。”

　　东方长凡平静地看着彩烟，淡笑着。

　　黑家大军稳定了战局之后，辎重营徐徐开进残破的防线，开始着手接收俘虏，打扫战场。

　　“胜败乃兵家常事，此届不成，还有下届。以我看，东方余亮已经十分优秀。他将本族的力量保存完好，做得比我还要周到。对家族的这份爱护之心。就已经十分可贵了。”黑柏道。

　　“是啊。”东方长凡一脸感慨，“别的族人死了就死了。但我们同是巨阳先祖的血脉啊。当初先祖设立王庭，其中一个目的，不就是为了削弱他族，保护血脉嘛。可惜，即便是巨阳仙尊这样的伟大存在，到头来，也是寿元耗尽而亡。这个世界上，哪有什么永恒不灭的东西呢……”

　　黑柏没有说话。只是静静的听着。

　　东方长凡收敛了情绪，轻笑一声，对黑柏伸出手掌：“好了，下面该谈正事了。”

　　“是。”黑柏将一份清单，从存储蛊中取出来，递给了东方长凡。

　　清单上记载着密密麻麻的内容，是海量的物资。

　　东方家族在这一届王庭争夺中失利。成了黑家的俘虏。按照当年巨阳仙尊订下的规矩，东方一族可以交付一定量的物资，来赎回自己。

　　东方家和黑家，皆是超级家族，拥有蛊仙不止一人。

　　两个庞然大物的较量，不过是一场名为“王庭之争”的游戏。主要的目的。是通过战争，来削弱他族，扩张自家，筛选和吸纳人才。

　　这个笼罩北原的宏伟布局，当然不可能是东方家。或者黑家蛊仙的手笔。而是来自九位无敌至尊中的一位，巨阳仙尊之手。

　　东方长凡接过清单。细细浏览。

　　清单上的物资，不仅规模庞大，而且其中许多项，还牵扯到东方一族特有的蛊虫，或者最新研制出来的蛊方。

　　但东方长凡没有丝毫的不舍，而是轻轻点头，应承下来：“成王败寇，既然失败了，付出点代价也是应该的。就这样子办吧。”

　　失败者付出代价，这本来就是巨阳仙尊订下的游戏规则。

　　历史上，是有几次，某些部族不愿支付这种战争赔款，尽皆落得族灭的凄凉下场。

　　到现在，已经没有一个家族敢不去遵守。

　　这是北原正道的游戏规则，如果哪一个部族不去遵守，那么就会被排斥于外，成为其他所有人竞相针对的目标。

　　战场的夜空中，陡然出现一道巨大的光圈。

　　光圈稳定下来，形成高大二十多丈的巨型光门。

　　光门灼照千里，缓缓打开，形成翠光之路。

　　从门中，走出一位年轻的少女蛊师。她手持令牌，在众目睽睽之下，冉冉落到黑楼兰的面前。

　　“我是接引使，来迎回东方部族。”她面无表情，声音冷清。

　　两人当场完成交接。

　　在查看了战争赔款之后，黑楼兰喜上眉梢，他彻底发了！靠着这么多的物资，他将能装备更多的蛊师，尤其是吸纳了投降的部族之后，他的军力将在原有的基础上，至少再壮大五成！

　　“咱们后会有期。”既然结果已经注定，东方余亮也显得洒脱，风度翩翩地和黑楼兰告别，带领着族人们，走上光路，最终没入光门当中。

　　因为吸收了不少溃散的家族，东方部族的规模，比原先壮大了三成有余。

　　“真好啊，就算是战败了，也有福地可以避祸！”

　　“没办法啊，谁叫人家是超级家族，头上有蛊仙罩着呢。”

　　“好了，打起精神来。我们投降黑家，也是转机。只要打几场胜仗，我们的损失就能弥补回来。如果有幸能进入王庭福地，获得那些传承，那就有发达的机遇了！”

　　众人仰望着半空中的光圈，议论纷纷。

　　方源平静的看着这一幕。

　　这场每十年一次，就波及整个北原，令无数人家破人亡，令无数人飞黄腾达的战争，实质上是掠食者们合伙猎食的一场游戏。

　　有的人沉浸其中，追名逐利。有的人为之哭泣悲鸣，痛不欲生。而自己身在局中，冷眼旁观着，却也有着自己的一份打算。

　　呵呵。

　　众生百态，不过如此。

　　弱肉强食，真是妙哉！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百一十五节：偷鞋（上）

　　营帐中，一片安静。

　　朱红色的案几上，文本堆成高高的一堆。

　　时不时的，一阵风透过门帘，夹裹着野草的芳香气息，扑面而来，将最上层的文本也翻动几页。

　　窗外风和日丽，时不时的，远远传来战马或者驼狼的嘶鸣。

　　这反而更增添营帐中的静谧。

　　身为马家少族长的马英杰，此刻正盘坐在蒲团上，伏案垂首，帮助父亲，处理着盟军要务。

　　自从马家施展突袭，将费家灭族，英雄大会上最大的障碍，也就搬掉了。

　　在随后的天川英雄大会上，马家力压成家，成为盟主。毒誓为盟之后，马家军力立即爆棚到六十万，军容鼎盛。

　　再之后，马家东征西讨，从天川出发，一路向西南行军。沿途不断寻找兽群，或者顽固的地方势力出击，不断炼兵，整合战力。因为连连战捷，又吸收败亡的部族，因此自身再次壮大，营造出高昂的士气。

　　如今，马家来到镜湖附近，终于碰到同级别的对手——宋家联军。

　　目前，马家正在铸建第一道防线。

　　“报！”这时，营帐外传来侦察蛊师的通报声。

　　马英杰眼中精光一闪，心知此刻有通报，必定是有紧急或者重大的军情。于是，他放下手中的工作，唤道：“进来吧。”

　　风尘仆仆的侦察蛊师听到召唤，刚准备踏入营帐。却被守卫拦下：“你懂不懂规矩？换鞋子，不要把帐内的地毯踩脏了。”

　　侦察蛊师连忙道歉，换了鞋子之后。他进入营帐，见到马英杰，他立即单膝跪下：“属下见过少族长，此次带来玉田方面的重大军情。”

　　他言简意赅地禀告之后，马英杰又详细询问，半柱香之后，这才令其退下。

　　“黑家战胜了东方部族。赢得了关键的第一战胜利了。”马英杰心中有些沉重。

　　王庭之争，已经进行了无数次，到了他这一层次。对这游戏的规则早已经揣摩透彻了。

　　他心知首战得胜的重要意义，黑家击败东方之后，将会获得大量的赔偿。这些战争赔款，有着不少东方部族的最新蛊方。还有海量的战争物资。只要消化了这些资源。吸收了俘虏，黑家大军的战力将上涨五倍左右！

　　“历来王庭之争中，首战尤其关键。一旦首战获胜，就获得了基础的资本。首战不胜，几乎都是被淘汰，很少有翻盘的例子。黑家已经完成了首胜，而我们马家还在和宋家僵持着……”

　　费才小心翼翼地来到营帐门口，尽量不发挥出一点声音。

　　把守入口的两位蛊师看了他一眼。便转移了目光。

　　自从费家被灭之后，懵懂的费才被马英杰点中。幸运地成为了他的贴身奴仆，避免了其他族人的凄惨处境。

　　他每天的工作，便是摆放营帐门口的鞋子。

　　马英杰生性好洁，每次进入他营帐的来客，都要换鞋子，以免踩脏了他那名贵华丽的地毯。

　　每个客人穿过之后的鞋子，费才都要负责清洗，然后再摆放上去。

　　但这一次，却是和以往不同。

　　费才将被侦察蛊师穿过的鞋子，拿捏在手中，犹豫了一下，终于将另一双鞋子塞进怀里。

　　没有人注视到了他这个小动作，费才无惊无险地离开，绕过十多座营帐后，来到水池旁。

　　他蹲在水池边，开始清洗那双被穿过的鞋子，态度十分专注，以至于身后来了一人，他都没有注意到。

　　“喂，大呆瓜，洗个鞋子干嘛这么认真！”一只小手，猛地拍打在费才的肩膀上。

　　费才被吓了一跳，回过头，看到一位小女孩，粉雕玉砌，一双眼睛精亮精亮的。正是赵怜云。

　　赵怜云自从用了“虎狼羊”三说，劝说赵家族长，赵家便长途迁徙，几番波折之后，有惊无险地来到马家营地，并得到马家族长的亲自相迎。

　　赵家成功地并入马家大军当中，受到马家高层的重视和热情款待。

　　“是你啊，小云姑娘。”费才看见赵怜云，顿时流露出憨笑。父亲被杀，令他陷入无尽的悲伤当中。机缘巧合之下，他成为马英杰的贴身奴仆，也受到了老奴仆们的排挤，没有一个朋友。

　　赵怜云捉弄了他几次之后，却被他认做唯一的朋友。因此他见到这个小女孩时，心中十分欢喜。

　　“小云姑娘，我有东西要送给你。”费才压低声音，将头凑近赵怜云的耳边。

　　赵怜云一把将他的脑袋推开，不悦地叫嚷起来：“喂，你个死大头，别靠这么近，不知道男女有别嘛。”

　　费才被她一推，差点落到水里，他却不在意，偷偷摸摸地敞开上衣，将怀中被他带出来的鞋子暴露出来，邀功似的道：“你看这是什么？”

　　赵怜云鄙夷地看了一眼：“原来是一双臭鞋子啊，一看就是被人穿过的。死大头，你蠢得要死啊，居然送我这样的礼物。我根本穿不上，也不会穿这双臭鞋！”

　　费才却道：“小云姑娘，你前些天不是说缺元石花么。这双鞋子制作精美，咱们可以偷偷地卖到黑市中去，换些元石花差花差。”

　　赵怜云扬起眉头，对费才刮目相看起来：“行啊，大呆头，你居然想到滥用职权，倒卖公物？行啊，平日里没看出来啊，你还有这一手。不过这双鞋子能卖多少钱？我每天的零花钱，都是这鞋钱的十倍还多。你有心了，嗯，还是你卖了吧，你的这身衣裳破破烂烂的，也该换了。”

　　费才摸摸鼻子，摇头道：“不用，我这衣服还能穿呢。其实，也不是我想到的。那些老奴仆都这么做，反正鞋子数量多，经常被蛊师大人们穿出去。少族长大人又好干净，每隔一段时间就叫人把这些鞋子换新的一批。”

　　赵怜云点点头。

　　蛇有蛇路，鼠有鼠道。奴仆们身份卑微，但也有卑微者生存之道。

　　尤其像费才这样的人，虽然是奴隶，失去了人身自由，但却贴近马英杰，平时极可能第一时间获得马家高层动向的情报。

　　赵家如今参加了马家大军，赵怜云故意接近费才，其实有情报这方面的打算。

　　就在这时，一阵喧哗声传来。

　　“费才在哪里？快快滚出来！”

　　“费才你闯了大祸了，居然敢私拿少族长的鞋子。”

　　“少族长想要出营帐走走，结果发现没有自己的鞋。费才，你简直是胆大包天，罪无可恕！”

　　一群老奴，叫嚣着，从入口涌了进来，在人群中搜索费才的踪迹。

　　费才脸色骤然惨白一片：“糟糕了，我被发现了。小云姑娘，你快走，这事情和你无关，我可不能拖累你。我这就向少族长请罪去。”

　　“请个屁罪！”赵怜云低吼一声，脸色极其难看，“你这个笨蛋，被人算计了还不知道！快跟我跑啊。”

　　“啊？”费才懵懂不解，但被赵怜云拉着，一阵小跑，钻入巷弄小道。

　　“可恶，这边的路口也被人堵了。”赵怜云仗着熟悉地形，带着费才不断辗转，结果发现四个入口，三个小后门都有人堵着。

　　“小云姑娘，你快走吧，再不走就来不及了！”费才被赵怜云带的头晕晕的，早已经失去了方向感。他语气焦急，不愿意牵连到赵怜云这个唯一的朋友。

　　赵怜云恨恨地一踱小脚，在心中连连咆哮：“老娘找个眼线，容易嘛！？这年头像费才这样傻的呆瓜，上哪里找去？那些老奴各个油滑如鼠，让他们告诉点消息，就伸手要钱，说的话还真假参半，虚虚实实。哼！他们这是嫉恨费才这个新人，想要除掉他。果然有人地方，就有江湖，就有算计。不成！老娘我可咽不下这口气，敢动老娘的人，找死！”

　　赵怜云脸色阴晴不定，绞尽脑汁，耳畔传来老奴们的声音。

　　“这么没有啊，水池那边也搜过了，没有！”

　　“会不会已经走了？”

　　“怎么可能，我们的人一直盯着呢，确确实实看到那小子进来的。”

　　“那边还没搜呢，走。”

　　听到老奴们的脚步声，赵怜云情急生智，忽然想到了一个办法。

　　“大呆瓜，真是天不绝你，幸好我刚从市场上回来，买了一匹丝绸。”赵怜云说着，便从怀中掏出一段细腻柔滑的上等丝绸。

　　这丝绸，她原本是想用来做衣服用的。

　　“大呆瓜，只要你好好听我的安排，按照我的话说，说不定这次对你反而是件大好事！”赵怜云将丝绸塞到费才的手中。

　　“啊？”费才一脸懵懂。

　　赵怜云嘴皮子迅速翻动，告诉费才她的安排。

　　十几个呼吸之后，费才主动走了出去，被老奴们发现。

　　他们大喜过望，包围过来，但费才攥紧拳头，发了疯似的，将好几个老奴都打翻在地。

　　“反了，反了，这狗才居然敢打我们这些老前辈！”

　　“费才，你闯了大祸，少族长找你，我们来捉你，你居然敢反抗！”

　　费才大吼一声：“少族长找我，我自己会走，你们这些小人，不要用你们的脏手来碰我！”(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百一十六节：偷鞋（下）

　　这些老奴皆是老迈之身，费才又是一副破罐子破摔的疯狂样子，一时间只好包围着费才，不敢上前。

　　费才怒目圆瞪，一脚踢开前面的老奴：“腌臜的东西，小爷我要去拜见少族长，别给我挡道。”

　　老奴们羞怒交加，眼中闪动着阴毒狡诈的光，却不敢上前。

　　他们已经看出费才的胸口处，鼓鼓囊囊。许多人都在心中不屑的冷笑：“这个傻小子，还真敢偷！偷了鞋也就算了，偏偏偷了少族长的鞋，哈哈哈，运气真不好啊。本想把他搬倒，让他去扫茅坑去。结果这下子，恐怕小命都没了。活该！少族长的贴身奴仆，是那么好当的么？”

　　费才被老奴们半包围着，向少族长的营帐走去。

　　守护营帐的两位蛊师，看见费才，目光像是打量死人。

　　马英杰站在营帐门口，面沉如水。他处理公务疲乏了，想要出去走走，结果发现自己的鞋子居然没了。

　　他唤来贴身的老奴，老奴便告诉他，这极有可能被新来的年轻奴仆偷去了，很可能拿去卖掉换钱。老奴又告诉马英杰，这其实已经不是费才第一次偷盗。

　　马英杰自然大怒。他没有想到，自己一时仁慈，结果却为他招来一个小偷。

　　费才心中惴惴不安，恐慌早已经充斥心头，但他牢记着赵怜云叮嘱他的话，抬头挺胸来到马英杰的面前，表现得雄纠纠气昂昂。

　　马英杰看着他，心中暗暗称奇。

　　那些押解费才而来的老奴们，跟在费才的背后，反而像是簇拥他而来的样子。更关键的是，费才毫无慌张，难道不是他偷的？

　　不知不觉间，马英杰心中一部分的怒气，被好奇和疑惑所取代。

　　“小人拜见少族长大人。”费才跪倒在地，声音洪亮。

　　马英杰俯视脚边的费才，不悦地低喝道：“我的鞋子是不是你偷去了？”

　　“小人从未有偷取大人您的鞋子。给小人一百个胆子，也不敢去做。”费才矢口否认。

　　“他骗人，他的怀中鼓鼓囊囊的，揣着什么东西，一看便知！”身后，立即有老奴叫道。

　　费才冷哼一声，敞开衣襟，露出一团雪白的高等丝绸。

　　他将丝绸小心翼翼地取出来，缓缓打开，露出里面的鞋子。

　　马英杰见这双鞋，正是自己穿的那双，不由地冷笑起来：“好，好得很，证据在此，一个小偷能做到你这般理直气壮，倒也难得了。”

　　“请少族长明鉴。”费才却不反驳，只是用双手托住，带着恭敬的神色将鞋子摆放在地面上，然后额头贴地，一副任凭发落制裁的模样。

　　“少族长大人，证据确凿，快请你狠狠地惩罚这个可恶的狗东西吧！”

　　“是啊，他居然敢偷少族长的鞋子。将来，他还会偷更多的东西。”

　　“他的手脚太不干净了，依老奴看，干脆把他的手砍掉！”

　　老奴们纷纷觐言，内容恶毒狠辣，费才听得心头乱颤，但谨记赵怜云的话，没有开口做出任何的反驳。

　　这样的情景，让马英杰生出了些许兴趣。

　　处死一个奴隶，算不了什么事情。但马英杰向来以“英明仁爱”来标榜自己，约束自己，希望自己将来能接手家族，成为一代明主。

　　尤其是现在，马家身为大军的首领部族，一举一动都被人看在眼里。因为偷鞋子这样的小事情，冒然处死一个奴隶，会不会被人传为残暴？

　　马英杰心中也有这等顾虑。

　　好的名声，营造容易，但维护艰难。

　　于是他便问道：“我一向处事公正，费才，我给你自辩的机会。”

　　费才顿时大松一口气，他按照赵怜云的吩咐，果真等到了马英杰的这句话。这给他带来了巨大的信心，他当即暗中决定，一切都按照赵怜云吩咐的那样回答。

　　于是他答道：“我父亲因家族内斗而亡，少族长攻灭费家，便是为小人报了杀父之仇。少族长如此英明仁爱，小人又岂会做出恩将仇报的事情呢？”

　　马英杰听到“英明仁爱”这四个字，心情顿时有了明显的好转，他温声问道：“哦？那你难道还有什么隐情不成？”

　　但费才摇头：“没有什么隐情，只是小人想着报答少族长您。但小人能做什么呢？小人只是一个凡人，没法子为少族长您冲锋陷阵。小人蠢笨不堪，没法为少族长您出谋划策。小人只是您的贴身奴仆，只会洗鞋子，把鞋子摆放好。小人设身处地的想，这鞋子摆放在外面这么久，少族长您穿上，难道脚不冷吗？于是小人便用全部的积蓄，买下这片真绸，将少族长的鞋子包裹起来，捂在胸口，这样一来，少族长您穿上这鞋子，就不会感觉到冷了。”

　　“哦？竟是这样！”马英杰听了这话，大为惊异。

　　他有洁癖，若是费才直接将鞋子放到怀中，他反而厌恶。

　　但用了丝绸包裹，却是不同。

　　而且这片上等的丝绸，货真价实。没有谁会用这样的布料，去包裹鞋子的吧？

　　“这个费才，是个好奴才，倒真是有心了。”马英杰思绪电转，看向费才的目光悄然发生了转变。

　　如果费才所言是真，那么他的忠心昭昭，实在是令人感动！

　　这时，费才猛地磕头：“少族长，我有罪！”

　　“哦？你有何罪？”马英杰看着费才，嘴边已经流露出了明显的笑意。

　　费才答道：“小人只顾着为少族长大人暖鞋，却忘了若是大人您要出去时，会极不方便。小人有罪，请大人您责罚吧！”

　　马英杰长叹一口气：“我的鞋子可不止一双，今天我只是看见常穿的这双不见了，这才唤你过来。也幸亏如此，险些叫我错怪了我的一位忠仆。”

　　“少族长大人，您不能听信他的一面之词啊！”

　　“少族长大人，这小子妖言惑众，诡计多端，花言巧语得很呐！！”

　　身后的老奴们，看到平时里呆呆傻傻的费才，竟然巧舌如簧地在他们眼皮子底下，硬生生地咸鱼翻身了，一个个都急得大叫起来。

　　这时，费才又道：“请少族长明鉴！偷鞋子的事情，的确有过，但小人从未做过。反而是小人身后的这些老奴，做过许多次。小人担任了这份职务之后，这些老奴就多次暗示小人，因此对小人产生了嫉恨。小人不怕清查，也不怕惩罚，恳请少族长大人遣人明察，还小人一个清白！”

　　费才当然不怕查，这是他第一次偷鞋子！

　　他按照老奴们在他耳边“不经意”说的那样，偷了一双最精美的鞋子，好卖个高价钱。

　　费才懵懂，跟了少族长身边这么长时间，也没有留心少族长脚下的鞋子模样，就这样轻易地落到老奴们的算计之中。

　　幸运的是，他在关键的时刻，碰到了关键的人。赵怜云成了他的救星，在她的指点下，费才成功翻盘，转危为安。

　　老奴们听到要调查，一个个脸色都变了，苍白如纸。

　　蛊师的手段，自然丰富多彩。要彻查这等芝麻小事，自然是轻而易举的。

　　这些老奴已经后悔死了，没有想到最后反而把他们自己都搭了进去！

　　马英杰看着老奴们的神情变化，心中已经对费才确信了七八分。但他立志成为“明主。”自然不会单凭心中想法，就冒然下达命令。

　　当即，他就唤来侦察蛊师，命令他调查这件事情。

　　侦察蛊师得到马英杰的亲口命令，自然卯足了劲头调查。只花了一盏茶的时间，事情就水落石出了。

　　事实面前，老奴们统统跪在地上，哭泣着，哀嚎着，害怕得体如筛糠，请求少族长的饶恕。

　　马英杰冷哼一声：“你们这些奴才，媚上欺下，居然敢哄骗我！本来，你们依罪应当一一处死，但念在你们服侍了我多年，其中几位更是我在孩童时候，就伴随左右的人。我就饶了你们的狗命，统统给我发配到辎重营，给我大军服务去。清粪便，扫茅坑！”

　　“谢少族长不杀之恩，谢少族长不杀之恩！”老奴们磕头如捣蒜，千恩万谢。

　　“至于你……”马英杰将目光落到费才的身上，戏谑地微笑道，“你居然敢偷拿本少主的鞋子，胆大包天！今后，就将你发配为奴仆长，好生服侍本少主，好戴罪立功！”

　　费才听得一愣一愣，好半天明白过来，马英杰说是发配，其实却是擢升。

　　他连忙叩首答谢。

　　马英杰哈哈一笑，挥手道：“好了，还不给我滚下去，好好想想服侍本少族长的好法子！”

　　“是，大人。”费才退下之后，走在回去的路上，神情一阵恍惚。

　　好半天，他这才清醒过来，自己这次居然因祸得福，成为奴仆长了！

　　“这一切都得感谢小云姑娘……啊，对了，小云姑娘叫我若是没事，就要赶紧向她汇报的。”费才一拍脑袋，连忙转变方向，向约定的秘密地点走去。

　　“什么，你居然成为奴仆长了？”赵怜云听到这个消息，不由地瞪大了双眼，惊喜地看着费才。

　　她自忖这个布置，虽然巧妙，但也有风险，完全是看着马英杰的心情来。

　　若是马英杰的心情糟糕，只消下达一个处死的命令，他费才就铁定完蛋了。但显然，这大呆瓜运气不错，不仅没事，而且还担当了奴仆长。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百一十七节：五转功倍蛊

　　奴仆长虽然也是奴隶，但却是负责马家少族长生活起居方方面面的关键人物。身居这样的要职，下面的蛊师要打探高层的意思，无疑就要通过奴仆长。

　　“赚大了，居然成了奴仆长，老娘我果然是个天才！”赵怜云在心中狂笑，实在不枉费她一番设计。

　　她精光闪闪地盯着费才猛瞧，柔声地道：“大呆头啊，你成了奴仆长，今后可得好好表现了。”

　　费才顿时浑身一个哆嗦，实话实说地嘟囔道：“小云姑娘，不晓得为什么，你这声音我听了瘆的慌。”

　　赵怜云顿时翻了脸，狠狠地踢了费才的小腿一脚，吼道：“你这个笨蛋，你现在成为了奴仆长，处境比以前更危险了。不晓得会有多少人来打你的主意，其中甚至还有那些穷凶极恶的蛊师。”

　　费才吓了一跳：“那我该怎么办？”

　　“哼，幸亏你有我这么一个朋友。你只要乖乖地听本姑娘的话，担保你混得滋滋润润的。”赵怜云伸出小手，想拍拍费才的肩膀，结果发现她够不到。

　　她立即龇出好看的小牙：“快，给本姑娘蹲下来。”

　　费才唯唯诺诺地蹲下，赵怜云成功地拍拍他的肩膀，满意地点点小脑袋，老气横秋地道：“你知道下一步该干什么吗？”

　　费才理所当然的摇摇头。

　　“哼，你这个白痴。”赵怜云冷哼一声，“你既然成为奴仆长。那些老奴又都被发配出去了，自然要先招收人手。否则你一个人，怎么能顾得周全？”

　　“哦？你说的对极了！”费才恍然大悟。连连点头。

　　赵怜云又冷哼一声：“但做到这些，还远远不够。你还需要熟悉少族长的喜好，生活的规律等等。这些东西，你就需要找到那些老奴好好询问了。”

　　“什么？让我问他们，他们会肯吗？”费才瞪大眼睛。

　　赵怜云冷笑一声：“你现在是奴仆长，身份地位已经不同了，他们这是奴隶中最下层的。他们现在一定害怕你的报复。你过去询问，他们一定会告诉你的。当然如果他们不识时务，本姑娘自然有法子。让他们知无不尽，乖乖地说出来！”

　　“哦。”

　　赵怜云看着费才呆呆的模样，忍不住翻了一个白眼。

　　她的思绪已经飘散出去：“老娘我可不是这个世界的人，哼。取悦这些臭男人的方法知道的不要太多哦。只要熟悉马英杰的生活习惯。再对症下药，还不怕费才的地位不稳固么？嘿嘿……”

　　草府，黑家大营。

　　各色的营帐、蛊屋，覆盖在草原大地之上，旌旗在风中飘扬，密密麻麻的蛊师进进出出，若从高空鸟瞰，仿佛是一支庞大的蚁群。

　　辎重营中。方源手中捏着东窗蛊，静静地查看着物资。

　　负责接待的女蛊师。屏气凝神，站立一旁，时刻等候着方源的决定。

　　自从接收了东方部族的战争赔款，辎重营中能够用战功换取的物资，暴涨了十倍不止。

　　当然这其中，也并非完全都是战争赔款，除了黑家之前的积累之外，还有招降纳俘后，并入黑家盟军的大小部族，贡献上来的大批物资。

　　就在前几日，黑楼兰重新举办了一场建盟大会，令新加入的部族首脑们，统统发了毒誓。

　　为了防止好东西被其他人换取，在物资刚刚统计出来，方源就在第一时间，进入了辎重营。

　　就算是影剑客等人，加入了黑家大军，也难以动摇他仅次于黑楼兰的地位。

　　方源有这样的特权，其他人当然有意见，不过谁都不敢公然指责。

　　“哦，居然有四转的自力更生蛊？”方源心头一动，很快就在这些物资中，发现了他一直想要的蛊。

　　自力更生蛊相当珍稀，方源原本有一只南疆的三转蛊，到了北原之后，被压制成二转。方源没有相应的蛊方，难以提升。

　　之前，他在黑家的物资中，虽然也换到了一只自力更生蛊，但只有二转。无奈之下，他只好打算收集蛊方，在这两只蛊虫的基础上，进行炼蛊。

　　但这样一来，他要得到高转的自力更生蛊，指不定猴年马月呢。若是期间运气糟糕点，炼蛊失败几次，那更得遥遥无期了。

　　现在，他发现了这只四转的自力更生蛊，二话不说，当然得拿下！

　　出了四转的自力更生蛊之外，他亦发现了四转的横冲直撞蛊。不过他之前买下三转的横冲蛊，以及直撞蛊，已经炼蛊成功，拥有了一只四转的横冲直撞蛊。

　　将注意力从横冲直撞蛊上转移出去，方源发现好东西还真不少，尤其是东方部族的一些独门蛊虫。

　　即便方源有着五百年前世经历，看到这些东西，也不禁大感兴趣。

　　其中最吸引方源的，便是炼精化神蛊。

　　若按照功用划分，这应该属于治疗蛊虫。

　　炼精化神蛊，能将蛊师的**精华，转化为一股神秘元能，滋养魂魄，治愈魂魄。

　　能治疗魂魄的蛊虫并不在少数，但炼精化神蛊的效果却是远超同济。东方余亮的手中就有一只这样的蛊虫，为他的智道推演，带来巨大的支持。

　　对于方源来讲，这蛊就更加适用。

　　和东方余亮不同，方源是奴力双修，身躯强壮，精力旺盛，魂魄方面又因为指挥兽群，而时常受到削弱和损耗。炼精化神蛊，恰好是两道之间相互沟通的桥梁！

　　物资中，不仅有炼精化神蛊，还有炼精化神蛊的蛊方，方源都一并拿下。

　　据说，这份蛊方便是东方家的蛊仙东方长凡，为了智道修行，而特意推衍出来的。代表着东方部族，在智道方面领先于世的先进造诣。

　　方源掌握了蛊方，以及炼精化神蛊，等若将东方部族的成果占为己有。

　　蛊虫只需要蛊师的一个念头，就会立即自爆毁灭。这要换做平时，方源要获得炼精化神蛊，哪会这么容易。

　　每十年的王庭之争，不仅是去芜存菁，而且还是各大势力之间的变向交流。

　　蛊道从太古起源，人祖便是第一位使用蛊虫的蛊师。其后到远古，再到上古，上古时代之后便是中古，中古之后有近古。

　　传承至今，蛊道蓬勃发展，可谓百花齐放万家争鸣，无数流派宛若长河的浪花，无数朵绽放的同时，又有无数朵黯灭。

　　但因为，生存环境残酷，导致贸易概念无法深入人心，进而各大势力独自研究，敝帚自珍。

　　当年，无敌的至尊之一巨阳，有感于此，便特意布局。正因为有了战争赔款这项，才导致黄金部族生生不息，牢牢占据北原霸主地位，经久不衰。

　　经过无数次王庭之争的洗礼，北原亦是五大域中，被公认的武力极其强盛的所在。

　　“若按照综合实力，中洲最强，第二便是北原。”方源有前世记忆，对各大域的实力排列十分清楚。

　　五域大战的时期，北原是抵抗中洲入侵最激烈的地方。其余三域，和北原比较，还占据巨大的地利优势，但始终被中洲压得抬不起头。

　　唯有北原，甚至还组建过反击大军，侵入中洲。

　　“北原能够有如此实力，还多亏了巨阳仙尊的布局。正是他利用战争，将战争局限在一定的规模之内，才使得北原武力强盛。可惜，他这个布局，终究还是格局太小，只记挂自家利益。反过来，中洲的强盛，那可是体制改革，根本上的优势。”

　　方源来源地球，视角就本独到，又有五百年经历，对社会本质有着清晰的认识。

　　“咦，居然还有十多只的功倍蛊？”方源收起散漫的思维，继续查看，又有惊喜发现。

　　功倍蛊，属于律道，专门辅助其他蛊虫，能使得该蛊虫的效果加倍。

　　至于增幅的倍数，要看功倍蛊具体的转数，转数越高，效果就增加得越大。当然，有失有得，蛊师消耗的真元就越多。

　　功倍蛊十分受蛊师欢迎，皆因任何流派的蛊师，都可以运用。

　　炎道蛊师可以用，水道蛊师同样可以，对于方源来讲，奴力两道，都能得到功倍蛊的增幅。

　　黑家的物资中，居然有一只五转的功倍蛊！还有一只四转，三只三转功倍蛊，其余的皆是两转。

　　方源当然要挑最好的，直接选了那只五转功倍蛊，能增幅蛊虫效果高达五倍！

　　但这样一来，却出现了问题。

　　“狼王大人，您要换取这么多的蛊，您的战功恐怕不够……”负责接待的女蛊师，斟酌着措辞，提醒道。

　　“啊，我知道。毕竟有一只五转蛊，还是功倍蛊。而且炼精化神蛊，可是东方部族的独门蛊虫。”方源的这话显得通情达理。

　　但下一句话却不这样了：“战功不够，也没有关系，再赊五十万好了。”

　　“啊？”女蛊师愕然，她小心翼翼地道，“大人您上次赊的五十万战功，还只还了三十多万。按照规定，须得还清赊账之后，才能再赊的。”

　　方源扬起眉头，满不在乎：“这有什么关系，规矩是人订的，既然能订下，就是能改变。再赊五十万，不，八十万！我会亲自向黑楼兰解释，你现在就把东西给我！”

　　ps：今天一更，要设计大战，比较耗时间和精力。之前设计的不太满意，要修改。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百一十八节：老夫太白云生

　　天气渐渐寒冷，大风吹得野草起伏不断，兽群焦躁不安。

　　十年暴风雪的气息，已经初现。

　　偌大的北原，则是群雄逐鹿，烽烟四起。

　　镜湖。

　　马家大军，和宋家正式开战。

　　各自竖立了三四道防线之后，两军对阵。

　　马家王帐中，马家族长马尚峰坐在主位，沉郁的目光远远眺望，只见对面宋家大军，军容齐整，斗志昂扬，军力虽弱于本方，但要战胜绝非轻易。

　　“盟主大人，请让我出战，挑杀敌将，以振军威！”

　　“盟主，费生请战。”

　　“这第一战，非俺莫属，谁都别和俺争！”

　　王帐中，蛊师强者们纷纷请战，早已经摩拳擦掌，急不可耐。

　　马尚峰环顾一圈，目光在费生和成虎二人身上徘徊。

　　二人皆是四转蛊师，费生是木道，马家吞并了费家之后，收降了此人。成虎则是变化道，来自成家。成家在英雄大会上，被马家压服，现今是马家大军中举足轻重的第二势力。

　　马尚峰念头一转，便微笑着对成虎道：“就先成虎出战，振我军心。”

　　成虎大喜过望，匆匆行了一礼，直奔两军阵前。

　　“呔，俺乃成虎，谁敢来送死？”成虎大吼一声。

　　“狂妄！就让我苏毅教训教训你！”从宋家大军中，飞奔而来一位四转强者。

　　成虎二话不说，向其扑去。

　　轰轰轰……

　　两人打法均是悍勇无双，声势煊赫。一时间不分上下，两道身影相互纠缠，战圈内围泥草翻飞。

　　两方大军，均聚精会神地看着。

　　低阶蛊师们心驰神摇，而高阶蛊师强者，则越加热血沸腾。

　　北原多豪雄，蛊师们骨子里流的都是战士的血！

　　“盟主，费生请战！”费生大吼着，虎目放光。他是新降之人，早憋着一股劲头，要去表达自己的忠心。

　　马尚峰含笑点头，应允了他。

　　费生上场，宋家大军亦是立即派遣出一位大将，对上费生。

　　两人刚刚交手三个回合，那边成虎忽然大吼一声，整个人爆发出刺眼的橙光。

　　橙光散去之后，他竟变成一只巨象般大小的斑斓虎王！

　　成虎乃是变化道的蛊师，平时作战时，只会局部变化，形成虎尾、虎爪、虎皮等等。一旦全部变化，便是杀招！

　　这亦是变化道的优势——每一个变化道的蛊师，只要攒齐蛊虫，就能至少拥有一记杀招！

　　苏毅大惊失色，慌忙后退。

　　虎王猛扑过去，苏毅狂催移动蛊，于千钧一发之际，险险闪避开。

　　虎王也不转身，只顺势一甩虎尾。

　　虎尾如钢鞭，凭空一甩，立即甩出一个炸响。

　　苏毅连忙催动防御蛊，浑身笼罩住一层光罩。

　　但虎鞭攻势绝伦，落在光罩上，一下子就将光罩抽破。

　　防御蛊顿毁，苏毅遭到蛊虫反噬，大吐一口鲜血。他慌忙后退，但已经来不及了。

　　一阵猛烈的腥风扑面而来，下一刻他就见一只张得老大的虎嘴，笼罩住他的脑袋。

　　咔蹦！

　　虎王狠狠一口，直接将苏毅的头颅咬碎。

　　成虎获胜，为马家赢得挑将第一局的胜利！

　　一时间，宋家高层皆微微动容，马家上下着欢呼一片。

　　“胜利了！好的开始，是成功的一半！今日我军，将必胜！”王帐中，马英杰狠狠地握紧拳头，眼冒奇光，心中振奋至极。

　　而在另一处战场……

　　浩大的战场，一方杀声响彻云霄，旌旗飘扬。另一方的军阵则在动摇，士气低迷，已有溃败的迹象。

　　“罗盟主，对方冲势太猛，我们挡不住了！”

　　“快撤吧……”

　　“为帅者，在乎审时度势。此刻刘家猛将如虎，我军实难力敌啊。”

　　几位高层蛊师争相觐言，各个慌乱。

　　罗伯军环顾左右，苦涩一笑：“退？诸位，我们还能退到哪里去？这已经是我们最后一道防线了。唉……罢了，罢了，我们和刘文武开战以来，哪一道防线支撑过三天的？对方实力太强了，索性降了！”

　　罗伯军在第一战时，就被刘文武、墨狮狂等人打成重伤，一直都没缓过劲来。

　　这些天，罗家大军溃败不止，任由他做出多少努力，也无力回天。他彻底认识到敌我双方的巨大的实力差距，心灰意冷，已经再无斗志。

　　听到罗伯军的话后，高阶蛊师们都松了一口气。他们碍于毒誓，不好明说，但既然罗伯军自己主动提出投降，那就没什么问题了。

　　投降的命令很快通传下去，战局迅速平定。

　　“哈哈哈，俺就说了嘛，只要俺们三兄弟联手，就能踏平天下！”墨狮狂仰头大笑，得意洋洋。

　　刘文武笑了笑，心头充斥着巨大的欢喜。

　　刘家盟军首战胜了！

　　接下来，便是吞并敌军，收降俘虏，扩充军力，再启征程！

　　……

　　猛丘。

　　豹群嘶吼，和鼠群展开血腥大战。

　　双发大军的蛊师们，反而成为了陪衬。

　　努尔图背负双手，昂首傲立，身边异兽豹子环绕，尽显威严气度。

　　反观他的对手，作为北原公认的奴道大师之一的江暴牙，却是大汗淋漓，面容苍白。

　　“江暴牙，你已经败了。你知道你败在什么地方么？你的鼠群数量太多，高达六十五万。兵贵精不贵多，兽群同样如此。今日一战，你就乖乖地成为我名动北原的踏脚石吧！”努尔图淡淡开口，平静的声音响彻所有人的耳畔。

　　“不，我还没有输，我还有底牌！”江暴牙发出歇斯底里的大叫，“让你见识一下我雪藏已久的奴道杀招——鼠疫！”

　　话音刚落，十几万规模的鼠群，同时发生自爆。

　　豹群在接连爆炸中，死伤惨重。

　　大地都在微微颤抖，草皮翻飞，泥石飞溅，大量的黄色毒气，也随之产生。

　　幸存下来的豹群，在这种毒气的笼罩之下，顿时变得病怏怏的，行动迟缓，战力下降。

　　反观，江暴牙的鼠群，却在黄色毒气中安之若素，根本没有什么影响。

　　“哈哈哈，最后的胜者还是我江暴牙！年轻人，想要踩着我的身体上位，你还要再修炼五百年！”江暴牙狂笑着。

　　“哼！原本还想藏着不用，既然你找死，那就怪不得我了。”努尔图冷哼一声，脸上浮现出狰狞的笑意。

　　他蓦地大吼：“杀招——豹突！”

　　吼！

　　群豹狂吼，展开无以伦比的狂暴冲锋。

　　“这？！”江暴牙瞪圆了双眼，豹群的战力足足暴涨了两倍有余，速度更达到惊人的八倍！

　　在所有人目瞪口呆的注视下，豹群快速地冲出黄色毒气笼罩的区域，呼吸着新鲜空气，宛若恐怖的海啸，淹没一切，吞噬一切！

　　……

　　独角。

　　一场大战，已然结束。

　　赤炎冲霄，整片战场都成了燃烧的火海。

　　火海中，傲然站立着一位蛊师，宛若火神降临世间。

　　他把玩着手中的火焰，令其变幻成各种形态，细长的双眼环顾周围的蛊师，声音在灼热的火海中显得无比的冷酷冰寒：“败在我巅峰的火道之下，也算是你们的荣幸。投降吧，不然……你们就和这低贱的青草，统统化为焦炭。”

　　周围的蛊师们，失魂落魄地互望几眼。

　　几个呼吸之后，纷纷跪倒在地。

　　“我、我们……愿降……”

　　……

　　在黑家战胜东方大军，取得首战胜利之后，在北原各大战场上，陆续展开的大战，也纷纷落下帷幕。

　　败者，并未失去一切，有的投降，有的奔逃，重新选择依附的势力。在这王庭之争的初期，还有希望和可能。

　　胜者，则吞并弱小，获取大量的战争赔款，壮大自身。

　　兽群、蛊师、普通凡人的无数尸骸，则化为草原的养料，在未来的日子里，沉沦在冰寒的雪地中，永无出头之日。

　　成王败寇！

　　在草府休整了十多天后，黑楼兰吸收降者，军力扩增六成，再起征途。

　　这一次，他将目标瞄准在关西。

　　在那里驻扎着古家大军，因为军力薄弱，成了黑楼兰扩充军力的上佳目标。

　　七日之后，黑家大军对阵古家大军。

　　第一战古家便不敌，大败亏输。古家盟主古国龙果断下令，抛弃三道防线不用，龟缩到自家的大本营中。

　　黑楼兰大笑，率领大军，以碾压之势，一路推进。

　　但他来到最后的战场时，他目瞪口呆，对左右道：“此处怎么有一座山？”

　　古家大军纵然不济，亦有独到手段。他们垒土成山，驻扎山上，于山脚出铺设无数陷阱。自身居高临下，占有巨大地利。严防死守的意图，昭然若揭。

　　黑家大军几次攻击，都被击退，留下大量的尸体。

　　方源冷眼旁观，不尽全力，动用狼群，只做表面功夫。再加上山上多林木灌丛，狼群难以展开军势，反而被分割后，一一斩杀。因此战况虽有进展，却颇为缓慢。

　　尤其是，古家大军还不断地继续浇筑山体，导致这座山越来越高。

　　黑楼兰勃然大怒：“古国龙果然如传闻一般的顽固，我胜利之后，一定要将他踩死在脚下！”

　　然而，军情却仍旧不容乐观。

　　单单凡人们徒手扔下来的滚石，在坠落之后，就具有一转蛊虫的攻击力量。

　　“早知如此，我就不去啃这块硬骨头！”黑楼兰已有退兵之意，就在这时，营外来了一人。

　　此人凭借信物，来到黑楼兰面前：“老夫太白云生，受恩人书信所托，前来助你一臂之力。”

　　黑楼兰大喜，一把抓住来人的双手：“有老先生出手，大事可图也！”

　　ps:仍旧在设计大纲，北原王庭之争太过漫长，打算压缩，尽快进入王庭福地。其中牵扯太多，需要反复斟酌。悲呼，简直把我折磨得yu仙yu死！今天暂且一更，万望诸君海涵一二。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百一十九节:威望隆重功第一

　　太白云生身材高大，相貌奇古，鬓发苍苍如雪，满脸皱纹深皱。

　　他已经有八十多岁，一双眼睛，却并没有老朽昏花，而是天性中悲天悯人的温柔，以及看破世俗的平淡。

　　他从七岁时，就立志行走北原，救助苍生。

　　他一生跌宕起伏，饱受命运颠沛。家族破灭，成为奴隶蛊师，被妻子暗算背叛，成为异人俘虏，奇遇中获得宙道蛊仙传承，将死时得到兄弟舍命救治……

　　如今，他已经成了一个活着的传奇。

　　虽然是孤身寡人，但却是公认的正道大蛊师。其仁慈之名，深入北原人心，威望之重，远超常山阴、黑楼兰、刘文武等等之流。

　　就在黑楼兰面对战局，一筹莫展，已经心生退意的时候，他只身来到营外，手持着一份书信。

　　黑楼兰解开书信阅览，顿知缘由。

　　原来，当年黑家太上家老黑柏，看中太白云生，曾经多次指点或者搭救他。如今黑家大军陷入困难局面，一直暗中注视的黑柏，便书信一封，传达给太白云生，令其前来支援。

　　黑楼兰知道太白云生之能，大喜过望。当晚设宴，笼罩招待。

　　到了第二日，天刚亮，黑楼兰便迫不及待，排列阵势，请太白云生出手。

　　在众人期待的目光下，太白云生施施然走到阵前，仰望着眼前的高山。

　　古家擅长土道，已是北原出了名的。垒石成山。这在地球上是匪夷所思，无法达成的战术。但在这个世界里，眼前的这座十几天浇筑的新山。告诉人们，没有什么不可能。

　　盟主古国龙，高居山巅，俯视山脚。

　　看到一位白衣雪发的老人出阵，他周围的蛊师们都爆发出哄笑，或者不屑的讽刺，但古国龙的心中却升腾起不妙之感。

　　他心知肚明。自己这招垒土成山，是建立在自家土道蛊师数量众多的基础上。旁家势力纵然难以模仿，但要破解。却并非没有途径。

　　古国龙被黑家大军连败几场，军力受损，原先争雄的野心早已经淡了。他左思右想，决定投靠刘家。

　　刘家刘文武仁厚英明。宽于待人。严于利己，比黑楼兰的名声好多了。在多日之前，他便暗中书信，向刘文武表达投靠之意。

　　“刘文武公子已经回信，答应了我族的投靠，如今正在率军赶来支援。我只要固守待援，再支撑七天，便能拨开云雾见青天。脱离困境了。”

　　古国龙心中暗暗为自己打气，就在此时。太白云生缓缓地伸出双手。

　　他的手掌宽大，老茧丛生，皱纹遍布，使人联想到古树的树皮。

　　他缓缓调动真元，双手皆绽放出微弱的银光。银光起先微弱，但很快就渐渐强盛，几下眨眼的功夫，银光强盛，已经令人不能直接注视。

　　“山如故。”太白云生悠悠吟诵，声音响遏行云。

　　山巅上，古国龙听了这声音，顿时脸上涌现出骇然之色：“不好，他竟是太白云生！”

　　说时迟，那时快！

　　只见银光一爆，化为一道笔直光柱，直接轰击在山巅。

　　无数蛊师见机不妙，立即催起防御蛊虫，或者打出攻击，进行拦截。

　　但银光无视任何拦截，普照山巅。

　　人兽皆安然无恙，但古家脚下的山石，不管有多么庞大坚厚，在银光照耀之下，宛若烈日下的残雪，以肉眼可见的速度，化为一片片的虚无，好像原本就不存在似的。

　　古家大军的脚下，失去支撑，纷纷坠落。一时间，立即人仰马翻，从五六丈高的半空中，跌落到山石上，死伤无数。

　　再蠢的古家蛊师，此时也意识到了危机。

　　他们纷纷惊呼起来。

　　“这样的力量，这是太白云生大人的山如故！”

　　“天呐，太白老先生为什么要帮助暴君黑楼兰？”

　　“太白云生大人，当年为我族恢复元泉，是我族的救命恩人。现在却要让我们和他交战吗？”。

　　古家大军脚下的新山，是他们内心最深处的底气所在，现在轰然崩解了不说。太白云生的个人威望，更是动摇他们斗志的巨大因素。

　　“哈哈哈，果然不愧是太白云生，一出手就是不同凡响啊。”黑楼兰坐于王帐当中，见此情景，发出张狂的笑声。

　　他也没有料到，居然家族方面还有这一个暗手。

　　不过，各大超级部族的太上家老们，都会时不时地从魔道、正道的凡人蛊师中，挑选出自己看好的种子，加以栽培。

　　一旦这些种子，日后成就了蛊仙，常常就被超级部族吸纳，成为他们的外姓太上家老。

　　这是超级部族，维护自身地位的发展策略之一。

　　显然，太白云生就是被六转蛊仙黑柏看好，认为日后能晋升蛊仙境界的希望种子。

　　看着敌军狼狈模样，黑家大军士气大振，很多人都发出轰然的大笑声，还有许多人高声叫嚣，要屠尽敌军上下老小。

　　王帐中，蛊师强者们亦是欢欣鼓舞，唯有方源一脸沉静。太白云生的出现，早就在他的意料当中。

　　前世五百年记忆中，太白云生就是从这当口，参加了黑家大军，并且一路辅助，带给黑楼兰巨大的帮助。

　　黑楼兰最终能够战胜诸雄，很大程度上得归功于太白云生。

　　但太白云生，生性仁慈，在一路辅佐当中，深刻认识到黑楼兰凶残暴虐的性情。是以，当他进入王庭福地之中，就在那里晋升为蛊仙，并未答应黑柏的要求，成为黑家的外姓太上家老。

　　“杀！杀死他们，这群狗东西，居然敢垒土成山，负隅顽抗！”黑楼兰兴奋地吼叫着。

　　阵前的太白云生，听了黑楼兰的话，却是皱起眉头，他悠悠地叹了一口气，却没有继续出手，而是传音，对黑楼兰劝道：“盟主，上天有好生之德，何必大开杀戒？历来王庭之争，无不血流漂橹，伤亡惨重。盟主既要入住王庭，不若收降古家大军，老夫愿作为说客！”

　　古家大军垒土成山，用来对抗黑家，但是面对太白云生，这浇筑的山峦却成了他们致命的陷阱。

　　现在的情形是，黑家大军牢牢地包围古家，密不透风。

　　太白陨石只要信手而为，就能将古家折损大半。古家必然不会坐以待毙，但当新山殆尽，他们的军力也必然所剩无几，最后发动的冲锋，根本没有任何的威胁。

　　但太白云生却没有这么做。

　　黑楼兰眼中凶芒闪烁，他虽然心中早就杀机沸腾，但是太白云生的面子却要顾虑。

　　太白云生可不是普通蛊师。

　　他本身是极稀少的宙道蛊师，修为高达五转巅峰，在北原的威望如日中天，影响力遍及草原。

　　黑楼兰沉吟了一番，回道：“那就听老先生这一会吧，不过老先生独自上山，实在太危险了。我遣六位四转强者，为老先生保驾护航！”

　　太白云生点点头，随后在重重护卫之下，来到山上。

　　他威望极厚，仁慈之名深入人心，所到之处，敌军自发地分开两旁，露出中间的过道。

　　“不想在此时此刻，又见恩公了。”古国龙苦笑连连，上前见礼。

　　当年，古家元泉干枯，被几大部族排挤，迁徙十分危险，就请了太白云生过来救治。太白云生没有收取任何的费用，无偿出手，是古家上下的恩人。

　　在太白云生的劝说之下，古国龙尽管心仪刘文武，但奈何形势比人强，他不得不低头。

　　太白云生上山不过一刻，便下了山。

　　他上山时，只有七人。下山时，却带领着十多万人。

　　是役，太白云生说服成功，古家大军全部投靠了黑楼兰，黑家大军因此军力暴涨。

　　太白云生以一人之力，改变战局。又以深重威望，解救十多万人的性命，同时也为黑家立下大功。

　　太白云生来到黑家大军的第一天，便荣登战功榜首位。与其相对的，是方源。

　　狼王常山阴的名字，位于战功榜最后，鲜红而又巨大的负数，和太白云生的战功，形成鲜明的对比。

　　当晚，黑楼兰下令，举办庆功喜宴，也是为太白云生接风洗尘。

　　月明星稀，篝火冲天。

　　觥筹交错，乐声响彻云霄，美貌的少女穿着北原的衣袍，带着金银玉石的琳琅雕缀，围绕着篝火翩翩起舞。

　　黑楼兰频频向太白云生敬酒，他赞道：“有老先生在，任何的防线都将形同虚设！”

　　太白云生手中，有两只北原世人都众所周知的五转蛊。

　　一只名为“山如故”，一只名为“江如故”，皆是宙道蛊虫。

　　前者能令大地厚土山峦丘谷，恢复到原来面目。后者能令江河湖泊溪流泉瀑，还原本来风貌。

　　古国龙浇筑新山，原本此地乃是一片平坦的草原。因此在山如故蛊的作用下，还原本来地貌。

　　古家原先的元泉，则是被江如故蛊，恢复成原先的状态，可以重新产出元石。

　　而大军相争，浇筑防线，常常以土道蛊虫为主，建设绵延千里的高大城墙。这些城墙在山如故蛊的作用下，都会还原成平坦的草地。因此黑楼兰说“任何的防线都将形同虚设”，深具道理！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百二十节：风云急变少猛将

　　北原历，六月中旬。

　　本是盛夏的季节，但是十年暴雪的气息已经浓郁。天空时常阴沉，寒风吹拂，霜气日益凝重。

　　而遍及北原的王庭之争，正进行得如火如荼。

　　镜湖方面，马家大军和宋家盟军开战。马家优势巨大，一连击破宋家两道防线。

　　期间，宋家盟主宋清吟身先士卒，率军反攻，马家遭了埋伏，不得不让出一道防线。

　　但随后，马家奴道大师马尊出手，出动王牌天马群，在空中围杀了宋清吟。宋家大军群龙无首，又被马家暗中离间，终于分崩离析。

　　马家吞并大部分的部族，只余下一些残众，四下奔离。

　　经此一役，作为北原屈指可数的飞行大师，五转初阶的水仙宋清吟陨落，成就了奴道大师马尊的威名。

　　马尊展现出来的实力，令人惊叹。隐隐的，已有人为他喊出“北原第一奴道大师”的名号。

　　猛丘方面，努尔图大战江暴牙。

　　努尔图，原本并非奴道蛊师，而是半路出家。他率领豹群，竟然力压老牌奴道大师江暴牙，最终将其击败。

　　单凭这一战绩，努尔图跻身成为北原奴道大师的行列当中，和江暴牙、杨破缨、马尊、常山阴并称为五兽王。

　　然而努尔图的成名战，虽然实现，但代价不菲。

　　江暴牙的反扑，令努尔大军伤亡惨重。尽管战后吞并了对方残众，又有战争赔款。但努尔大军的军势，却是受到了阻碍。

　　作为鼠王的江暴牙，侥幸逃生。收拢残众，他原先六十多万的鼠群，只剩下三万不到。

　　但即便如此，作为败军之将的他，仍旧受到各大势力的青睐。已经有十多个势力，向他发出了邀请信。

　　而独角方面，耶律桑身怀仙蛊加持。以五转巅峰火道的强劲个人实力，力压群雄，扫除最后的障碍。成功制霸独角地区。

　　然而正当耶律大军，如同燎原的烈火，开始向四周蔓延之时，却遭到了七路大军不约而同的联合夹击。

　　这七路大军。每一路都至少有十几万的军力。虽然都不是超级家族。但亦有出名的蛊师强者。

　　七路大军联合一起，气势汹汹。刚刚打开局面，正要大干一场的耶律大军，陷入了危局。

　　同时，黑家大军也是面临大敌，自顾不暇。

　　刘家，刘文武亲率大军，向黑家日益逼近！

　　原来。古国龙向刘文武求援，刘文武见信欣喜。知道这是一个难得的机会。只要古国龙方面能支撑得住，那么他刘家大军从黑家背后夹击，势必占据上风，从一开始就令黑家陷入被动局面。

　　但结果，世事变化得太快。刘家大军刚行进到半路，就传来战报说，古家战败，无奈之下归附了黑家。而造成这一切的关键人物，便是太白云生。

　　刘文武得到这个战报之后，大吃一惊。

　　太白云生这样的传奇人物，居然主动出现，帮助黑楼兰去了。黑楼兰得此一人，如得千军万马！

　　刘文武很快明白过来，这是黑家蛊仙在背后发力。

　　按照巨阳先祖订下的规矩，王庭之争中蛊仙在一定的程度上，可以为凡人提供一些帮助。当然，这种帮助是有上限的，至少蛊仙绝对不能亲自出手。

　　不管是耶律桑身上的仙蛊，还是得到书信后支援黑楼兰的太白云生，都是蛊仙的手笔。

　　刘文武自然也有着权利，可以向背后支持他的蛊仙求助。

　　黑楼兰得了太白云生相助，在刘文武看来，比得到狼王常山阴还要可怕！

　　太白云生声望极重，不管正道、魔道，很多人都受到他的恩惠。这些人中，只要有一小部分存着报恩的心思，那么这股力量就很可怕了。

　　更何况，一旦黑家壮大，离散在外仍旧观望的魔道蛊师们，看出进驻王庭的希望，便会主动投靠过去。

　　太白云生的存在，让他们更倾向于选择黑楼兰。

　　这样一来，黑家越来越强。随着时间的推移，迟早将其他的竞争者甩到身后去。

　　“黑楼兰击败了东方余亮，获得了超级部族的战争赔款，本身已经赚大了。反观我方，的确击败了几路盟军，但都是大型部族组并，获得的战争赔款，本身是弱于黑家的。现在黑家又有了太白云生这块活招牌，如果给他时间坐大，恐怕将来就难以对付了。”

　　刘文武思索了片刻，果断地下了军令。刘家大军维持原计划不变，向着黑家推进。

　　黑楼兰得到这个消息，哈哈大笑，道一声“来得好”！当即下令在原地建设防线。

　　第一道防线建好之后，大军缓缓而动，向着刘家大军前进。每隔千里距离，就会停留下来，驻扎几天，建设新的防线。

　　十二天之后，黑家大军从建立起来第四道防线出发，行军五百里，对阵刘家大军。

　　两军排开阵势，开始挑将。

　　黑家大将浩激流，当仁不让，首先冲上阵前。

　　刘文武见此，便遣裴燕飞上场。

　　浩激流乃是四转高阶修为，但裴燕飞同样如此。两人交手二十回合，不分上下。

　　浩激流攻势浩大，令人胆颤心摇。而裴燕飞则犀利猛锐，在洪流当中，往来冲突，所向披靡。

　　又战斗片刻，两人真元纷纷告急。

　　蛊师不擅持久作战，真元一旦告罄，战力必将急剧下降。

　　“不能再这样下去了！”两人的心中，同时冒出相似的念头。

　　水瀑蛊！

　　浩激流率先出手，双掌一推。就是一道大瀑布凭空而生，带着隆隆之音，向裴燕飞狠狠撞去。

　　裴燕飞并不硬拼。催动移动蛊，一顿大地，冲天而上，避开水瀑的攻击。

　　四转，金缕衣蛊。

　　四转，燕翅蛊。

　　四转，虹变蛊。

　　杀招——金虹一击！

　　裴燕飞孤注一掷。悍然使出招牌性质的杀招。

　　刹那间，他化身一道金虹，划破天际。以迅雷不及掩耳之势，轻易而居地破开水瀑，准确地击中浩激流，一下将浩激流打爆！

　　但浩激流却是被打爆成水液。并非真实的血肉。

　　水像蛊！

　　浩激流战斗良久。先前又有情报，知道裴燕飞的侦察蛊虫并不强劲。因此发出水瀑，趁着巨大洪流遮蔽裴燕飞的视线时，悄然发动了水像蛊，真身则汇入瀑流当中。可谓神不知鬼不觉，蒙蔽了两军绝大多数的蛊师。

　　裴燕飞击爆了水像，立即在心中叫遭，他再不保留。催动剩下的真元，全数灌注到燕翅蛊中。

　　他背后的两对燕翅。迅速振动，带着他脱离战场。

　　浩激流站在原地，浑身都被水流淋死，他小胜一场，却并不高兴。对方的杀招威力惊人，这一次他利用水像蛊骗过了他，那么下一次呢？

　　“大哥，让俺出战吧！”裴燕飞失败而归，让墨狮狂吹胡子瞪眼，急躁地请战。

　　刘文武含笑，没有应他。

　　“三弟稍安勿躁，之前的大战是你上场的。这一战应该轮到我了。”一位身材极为高瘦，硬朗精悍的光头蛊师，站了出来，拍拍墨狮狂的肩膀。

　　“二哥！”墨狮狂无奈地叫了声。

　　此人名唤欧阳碧桑，乃是魔道蛊师，早年机缘巧合，在一处遗迹中和刘文武、墨狮狂相遇。三人合力破局，获得传承，因感情投意合，结为了异姓兄弟。

　　“鄙人欧阳碧桑，谁来赐教？”欧阳碧桑缓缓走到两军阵前，轻喝一声。

　　随即，他又看向浩激流：“水魔若想与某家交手，不妨先休整片刻，将真元尽数恢复。”

　　水魔嘿然一笑，却没有应战：“不忙，总会有机会交手的。”

　　说完，他便退回阵中去了。

　　王庭之争，进行到如今，各方势力、强者的情报，也广为流传。

　　欧阳碧桑作为墨狮狂的二哥，单单这个身份就令人不可小觑。之前他在刘家几场大战中的表现，亦极惊艳。

　　他是变化道的强者，这个流派的蛊师至少拥有一个杀招。他的修为是四转巅峰，和墨狮狂一样，拥有媲美五转蛊师的战力！

　　他在第一战中，就斩杀了敌方的五转盟主。越阶挑战，这是很多人终生都要仰望的夺目战绩！

　　面对这样的强者，水魔浩激流就算全盛状态，恐怕也胜少败多。更何况今日一战，他的精力已经被裴燕飞消耗。蛊师的状态，可不是单凭空窍中真元的多少。

　　看到欧阳碧桑下场，黑楼兰感到微微的头疼。

　　和刘文武一对比，他现在发现自己身边，缺乏猛将可用。

　　在吸纳了古家大军之后，此刻黑家大军的王帐中，有三位五转蛊师。分别是黑楼兰、太白云生以及刚刚投靠的古国龙。

　　黑楼兰身为盟主，不能轻动。太白云生乃是医疗蛊师，不擅战斗。古国龙乃是五转土道蛊师，但对方乃是四转巅峰，若派遣他上场，不合挑将的规矩，会被人讥笑的。

　　再看四转蛊师，拿得出手的，也就狼王常山阴、水魔浩激流、影剑客边丝轩、小狐帅唐妙鸣以及单刀将潘平。

　　常山阴、唐妙鸣皆是奴道蛊师，首先排除。水魔浩激流已经退场，黑楼兰的选择只剩下两个。

　　他的目光，在潘平和边丝轩二人脸上游移。

　　潘平心知自家单靠底牌，不是欧阳碧桑的对手，显得局促不安。边丝轩则面罩黑巾，目光清冷。

　　黑楼兰便转头，对边丝轩道：“这场，就有劳影剑客出手才行了。”

　　“那我只能保证不失了性命，可不保证取胜。”边丝轩冷冷地道。

　　黑楼兰干笑一声，他虽是盟主，边丝轩也发过毒誓，但黑楼兰却不能硬叫边丝轩拼死应战。

　　ps：情节紧凑加快了之后，果然好看许多。乃们觉得呢？哦嚯嚯嚯……

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百二十一节:修罗欧阳两败伤

　　边丝轩走到阵前，并不多话，和欧阳碧桑迅速交手。

　　两人交手的情形，吸引了无数人的密切关注。

　　若论声名，影剑客将欧阳碧桑能甩出几条街去。但论修为实力，欧阳碧桑是四转巅峰，可越一大阶斩杀五转强者。而影剑客则还只是四转高阶罢了。

　　影剑客身上的蛊虫，搭配得很好，并不存在短板，同时又在移动方面，有所侧重。

　　只见她身化黑影，绕着欧阳碧桑不断游走，时而催动多重剑影蛊出击。

　　欧阳碧桑，则杵在原地，被动防守着，身躯岿然不动，宛若海边礁石。

　　战至片刻，这位刘文武的结义兄弟渐渐感到不耐：“如果你只有这点水准，那么就去死吧！”

　　他低吼一声，浑身发生剧变。

　　他的牙齿迅速生长，变得如剑刃般锋利，两对獠牙龇出唇外。

　　他原本是光头，但此刻冒出大量的渗人的绿毛。不仅是头顶，浑身都长出绿毛。

　　他的身躯嘎吱作响，血液的流动一下子变得非常缓慢。原本高瘦昂藏的身躯，变得更加干瘦，但危险的气息却比之前浓郁了十倍！

　　他的双眼，已经不是人眼，而变成一对幽冷的绿瞳，散发出油亮的碧芒。

　　五转，修罗尸蛊！

　　这只蛊属于变化道中，最经典的僵尸蛊系列。

　　僵尸蛊一系，在五域皆广为流传。从二转游僵蛊，到三转毛僵蛊，再到四转跳僵蛊，直至五转飞僵蛊。

　　天下五大飞僵蛊，分别是指修罗尸、天魔尸、血鬼尸、梦魇尸、病瘟尸。

　　许多蛊师，寿命无多，又无寿蛊增长寿命，往往会选择化身成僵尸，变成人不人鬼不鬼的怪物，来延长寿命。

　　血鬼尸蛊，方源在这一世，就已经见过。早在青茅山巅，古月一代就转化为血鬼尸，企图逆天改命，结果被神捕铁血冷等人破坏……

　　现在欧阳碧桑所使的修罗尸蛊，便是和血鬼尸蛊齐名的强大蛊虫！

　　铛铛铛……

　　边丝轩的剑影，切割在欧阳碧桑的身上，竟然只爆出一阵火星，切飞几团绿毛，无法伤害他的肌肤分毫。

　　叠影蛊！

　　边丝轩眼中精芒一闪，多重剑影倏地叠加在一块，化为一道幽深如墨，极其浓郁的唯一剑影。

　　“这才像点样子！”欧阳碧桑双眸绿芒大盛，看到这剑影袭来，不惊反喜。

　　他猛地伸出自己的右手，右手呈爪，动若脱兔，一下子就抓住剑影。

　　“这！”边丝轩流露出一抹惊骇之色，她手持剑影，再不能进取分毫。

　　“嘎嘎嘎……”欧阳碧桑发出枯槁难听至极的笑声，右爪狠狠一抓。

　　噗。

　　一声轻响。

　　剑影竟然被他硬生生的捏爆，边丝轩飞退。爆散开来的剑影，锋锐无比，狠狠地切割在欧阳碧桑的身上。不仅在他的身上，留下好几道深可见骨的伤口，同时他的整个右手，几乎都被切烂了，四个手指头飞落出去。

　　边丝轩的叠影蛊，乃是先前几场小战，辛苦积下的战功，从黑家大军中换取来的。

　　在它的作用下，多重剑影的攻势叠加在一块，可媲美五转攻击蛊！

　　欧阳碧桑被剑影割伤，但他感觉不到丝毫的痛楚。他转化为僵尸之体，痛楚也就随之远去了。同时，从伤口中，只流淌出少许的惨绿血液。

　　深可见骨的伤口，在几个呼吸的时间里，就自动愈合，又重新生长出绿毛，将其覆盖。

　　他断裂的手指头，也重新生长出来，给人轻而易举的感觉。

　　见此情景，边丝轩面色一白。

　　欧阳碧桑硬抓剑影，看似鲁莽，其实却是心理战术。他化身成修罗尸，防御和恢复力都暴涨了数倍。边丝轩最强的攻击手段，也对他造成不了什么影响。

　　不可避免的，边丝轩的斗志受到了严重的削弱。

　　影响蛊师战力的，可不仅仅是蛊师空窍内的真元，还有蛊师的神志、心里状态。

　　“我是杀手，是刺客。最擅长的是移动，是神不知鬼不觉的潜入。如今两军交战，光明正大，正面对战不是我的风格……”欧阳碧桑的表现，让边丝轩心中战意大减。

　　接下来几个回合，她绕着欧阳碧桑不断游斗，但比较之前，明显可以看出她的攻击次数减少了，大多都在躲闪。

　　又交手了十个回合，边丝轩轻喝一声，迅速拉开她和欧阳碧桑的距离，退回黑家大军中去。

　　见此情景，刘家大军士气又旺盛一分。

　　黑家则士气动摇，高层们脸色不佳。

　　“边丝轩败了……”

　　“欧阳碧桑真有如此之强？他的杀招是修罗变，靠着这个杀招，他斩杀了一位五转强者。现在，他只是使出修罗尸蛊，并未动用全力，就击败了影剑客！”

　　“影剑客斗志不强，不过持续的游斗，也削弱了欧阳碧桑的不少真元。咱们可以再遣人上去，车轮战他！”

　　商议稍定，黑家大军便遣潘平前去交战。

　　但交手不了片刻，潘平就显出不支，慌忙擎出腰间弯刀，催动单刀蛊。

　　一抹寒光闪过，却是毫无成效。

　　单刀蛊虽能无视防御手段，但并非次次都行，有一定的概率。且这只四转的单刀蛊催动一次，就得休养四个时辰，不能连续催动。

　　欧阳碧桑吓了一跳，尽管先前注意了相关情报，但是单刀蛊的速度之快，远超他的想象，居然令他没有反应的时间！

　　“不能留他！”欧阳碧桑杀机大起，向潘平杀扑过去。

　　潘平见得自家手段不成，早知不妙，慌忙撤退。欧阳碧桑紧追不舍，黑家连忙派遣三位四转强者，拦下欧阳碧桑，将潘平救回军中。

　　三位四转强者，围绕着欧阳碧桑一阵猛攻。欧阳碧桑正要使出他的杀招——修罗变，墨狮狂早已不耐，冲出王帐，大吼着：“二哥，我来助你一臂之力！！”

　　但欧阳碧桑一人，就使得黑家大军焦头烂额，如今墨狮狂也加入战场，情势又恶劣一倍。

　　“三弟不要插手，人数再多又有何用？看某家的修罗变！”欧阳碧桑遭到三人强攻，怒吼一声，悍然催动杀招。

　　他的气势陡然暴涨，身躯变大，形成一丈有余的巨人。

　　他浑身肌肉膨胀，宛若吹气球一般，迅速形成岩石般壮硕的夸张肌肉。在原有的一对臂膀的下方，新生出另外两对胳臂。

　　一身肌肤完全化为碧绿，大脚挣破皮靴，在草地上踩出深坑。

　　龇出的獠牙变成暗褐色。双眉中间，又睁开第三只竖瞳！

　　吼！

　　欧阳碧桑张口一吼，狂暴的音波顿时震慑全场。

　　三位黑家蛊师动势一滞。

　　欧阳碧桑挥拳直捣，像拍苍蝇一样，将其中一位远远地击飞出去。

　　另外两人强攻，金刃飚射，雷霆狂轰，但欧阳碧桑硬生生抗住，巨大的身躯不见丝毫的动摇。

　　“死吧！”他六手齐攻，拳掌抓拿，招数狂猛，配合默契无比。

　　剩下的两位四转，难敌锋芒，只能避退。

　　欧阳碧桑得寸进尺，每一拳都打出音爆之声，声音之威名叫人听之色变。

　　一位四转蛊师，在这狂猛的攻势下，支撑了不到片刻，便被打成血红的肉酱。另一位蛊师则被欧阳碧桑一把抓住。

　　“不要杀我，不要杀——！”

　　他的求饶声戛然而止，七窍狂涌鲜血，肋骨尽数折断，身躯干瘪，竟被欧阳碧桑硬生生地捏死在两只手中。

　　“竟然悍猛至厮！”狈君子孙湿寒失声惊呼。

　　黑楼兰脸色难看至极，太白云生亦是神情凝重。

　　刘家大军发出震天的欢呼声，黑家的蛊师们则微微混乱，士气降至低谷。

　　刘文武见此情景，畅笑三声，大手一挥：“开战！全军压上！”

　　立时，大军宛若开闸的洪水，带着席卷天下之势，奔涌而来。墨狮狂、裴燕飞等人一马当先。

　　黑楼兰咬牙，下令全军迎击。

　　双方展开大战，喊杀声贯冲九天。

　　激战中，刘家的几大猛人，横冲直撞，纵横捭阖。黑楼兰等人甫一交战，便陷入下风。

　　但在低层，却是黑家占优。狼群在方源的指挥下，尽情地屠戮刘家蛊师。刘家大军的蛊师们，不得不把宝贵的真元，浪费在来犯的野狼身上。因此即便是狼群的每一次死亡，都是卓越的贡献。

　　刘家的蛊师强者们，察觉到不妙，都在寻常方源的身影。

　　但方源故技重施，躲藏在战场中的某个角落。他现在手中，已经有三只四转的潜魂兽衣蛊。有着这些蛊虫遮掩，只要方源出力不超过八成，都能将魂魄的波动遮掩起来。

　　这场大战，从清晨一直持续到傍晚。

　　残阳如血，昏黄的阳光，映照在横尸遍野的草地上，血流满地。

　　双方两败俱伤。

　　刘家兵力伤亡惨重，狼群立下大功。而刘家在搜寻不到方源的踪迹后，就将矛头集中在黑家的蛊师强者身上。

　　黑家的蛊师强者，折损得相当严重。墨狮狂、欧阳碧桑难以遏制，黑家强者们几乎都被他们杀得心惊胆寒。

　　黑家斗志涣散，勉强撑住。等到夜幕降临，夜狼变得凶猛，刘文武也不愿低层蛊师伤亡更多，也有了撤退之心。

　　双方的第一战打了个平手，于深夜时分，渐渐平息杀意，各自撤退到防线里，进行休养整备。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百二十二节：一心求胜顾狼王

　　第一百二十二节：一心求胜顾狼王

　　王帐内，氛围压抑得很，包括黑楼兰在内，几乎人人带伤。

　　平日里傲然风光的蛊道强者们，此刻却显得狼狈不堪。

　　“刘家攻势实在太猛，刘文武、罗伯军、聂亚卿皆是五转强者，墨狮狂、欧阳碧桑都是四转巅峰，媲美五转战力，还有裴燕飞、常飚等等猛将……这样的阵容，纵观前十届王庭之争，都较为罕见啊。”狈君子孙湿寒叹息道。

　　四转蛊师，已经少见，往往是一个中小型势力的首脑，或者是大型势力的家老。

　　五转就更罕见了，对资质要求甚高。即便是超级势力，摆在明面上的五转蛊师，也不过两三位罢了。

　　其实黑家如今的高层，已经算是比较强的。

　　黑楼兰、太白云生、古国龙，就是三位五转强者。常山阴、唐妙鸣、浩ji流、边丝轩、潘平等四转强者，也达到二十多人。

　　然而即便是同级的蛊师，相互之间的战力也有差别。蛊师是一种个体凌驾于群体的战斗职业，个人的伟力要超越群体的累加。譬如单靠方源个人，便能屠戮中小型的部族。在今日之战中，欧阳碧桑一个人，就屠齤杀了五位四转蛊师，十二位三转家老。

　　不是黑家弱小，而是此届刘家大军中的高层战力太强！

　　尤其是经过这第一战后，大量的高阶蛊师被刘家屠齤杀，四转蛊师几乎折了一半，导致本就有的差距更大了。

　　如何应对刘家这样巨大的优势，这成了众人急需解决的难题。

　　“若是给我时间，吞并几路大军，再借助老先生的威望，收服一些强者，兴许就有抗衡他们的高层战力了。”黑楼兰叹息道，暗恨刘文武选择这个时间开战，没有给他发展的空间。

　　太白云生顿时明白了黑楼兰的话中深意，开口道：“老夫曾经救过高扬、朱宰两人性命，他们曾说过报恩。老夫可书信一封，兴许能唤得他们过来。”

　　众人精神一振。

　　高扬、朱宰，在北原号称魔道双煞，相互配合默契，从来都是一起行动。这两人都是四转巅峰的蛊师强者，曾经合力越阶斩杀过一名五转强者！

　　黑楼兰心中压力一缓：“我如果能得到高扬、朱宰的帮助，倒是可以稍稍弥补两军的差距。不过军中大事，关乎诸位身家性命，也不能寄托在别人的报恩情怀之上。今日一战，还多亏了狼王出手，屠戮了大批的低阶蛊师，导致刘家伤亡巨大。刘文武若非顾忌于此，怎么会轻易退兵？”

　　众人将目光，都投向方源，想听听他的看法。

　　方源面色平静，他浑身毫无一丝伤痕，之前躲在大军中指挥狼群，却获得最大的战功。

　　这种境遇，早已让王帐内的众人，暗下眼红，心生羡慕嫉妒之情。但碍于大局，还不敢直接发作。

　　战后，方源一直在挖掘记忆，想找出黑楼兰如何战胜刘文武的信息，但他苦思冥想，毫无结果。

　　五百年的记忆，太过繁芜，也有很多遗忘。在现在看来，是困扰众人的巨大难题，但在前世五百年后，不过是一个历史长河中的小小细节罢了。

　　察觉到众人的目光，方源抬起眼皮，淡淡地道：“刘家虽有奴道蛊师，但最强者不过贝草川，他的草兵军团无关痛痒。现在敌我双方，都有强势的一点。就像是两个巨人手持长矛，相互戳向对方。刘家大军强在高阶蛊师，而我方则有狼群相助，能屠戮大量低阶蛊师。因此今天是两败俱伤的结果。”

　　“取胜之道，无非是克制敌人的长处，同时增强自身的长处。要克制对方的蛊师强者，并非不可能，只要我手中有一批王牌狼群，必能遏制对方。但这样一来，我就得全力操纵，单靠手中四转的潜魂兽衣蛊无法遮掩行踪，将会陷入对方的冲杀当中。”

　　方源的话，叫众人眼前一亮。

　　“王牌狼群……”黑楼兰低头沉吟起来。

　　当今，北原五大奴道大师，被人称之为五兽王。其中马王马尊，拥有异兽天马群。鹰王杨破缨，拥有异兽雷鹰群。鼠王江暴牙，拥有异兽钻山鼠群。新近的奴道大师豹王努尔图，则拥有管窥豹群。惟独狼王常山阴，手中没有这样的一支异兽群。

　　每一头成年异兽，都拥有四转蛊师的战力。异兽一旦形成规模，战斗力比同数量的蛊师还要恐怖。皆因兽群在奴道蛊师的指挥下，悍不畏死。而蛊师们则各有心思，就算是建盟的毒誓，也不能让他们不顾性命去死斗。

　　如果有异兽狼群在手，斩杀五转强者都有很大可能。

　　毕竟就算是五转蛊师，终究也是凡人，真元有限，也有力穷之时。

　　然而异兽群的组建，耗时极长，消耗的精力和物资，也是一个极庞大的数字。

　　在这么短的时间内，要为方源找到这样一支的异兽狼群，只有一个途径，那就是寻求黑家蛊仙的帮助。

　　王帐中的众人，即便不知道宝黄天的存在，但也明白蛊仙的伟力。

　　北原历史上，也有几起例子，都是蛊仙筹措，组建了异兽群，支援给了各自支持的势力。

　　“异兽狼群，的确是个主意，我先试试看。”黑楼兰思考了片刻，含糊地说道。

　　但众人心知肚明，清楚黑楼兰这话的含义，便是要向身后的蛊仙求援。

　　顿时，众人看向方源的目光又有了新变化。

　　这狼王常山阴，运气怎么这么好？使得蛊仙出手，帮助他组建异兽狼群。这要让他自己动手，恐怕二三十年也未必能完成这样的积累！我们怎么就没有得到这样的栽培？

　　众人眼红，心中羡慕嫉妒。

　　归根结底，还是方源顶着常山阴的名头，奴道大师可是能力挽狂澜的存在。黑家要战胜刘家，明智的做法，就是侧重地照顾方源，将资源倾向给他。

　　“如果我记得没错，就算有了异兽狼群，但狼王大人的战功可还是倒数第一，战功榜垫底的吧？”狈君子心中充满了嫉妒，装作忽然想起来的样子，“好心”地提醒道。

　　“我当然不能凭空获得异兽狼群！”方源义正言辞地点头，“咱们的规矩不能破，我会用战功一一换取的。当然，我现在战功不足，只能再赊一点。这也是没办法的事情啊！”

　　众人无语。

　　许多人同时在心中大叫起来：

　　“这话你还好意思说？”

　　“真是不要面皮啊，你已经前后赊了一百三十万的战功，还想再赊？！”

　　“整个黑家大军，就你一个人赊战功！那只五转功倍蛊，你拿在手中不觉得良心不安吗？”

　　事实上，方源不仅没有觉得良心不安，反而又开口“得寸进尺”地道：“单有异兽狼群还不行，我还需五转的潜魂兽衣蛊。可惜炼制五转的蛊虫，成功的可能太低了。我手中积累了三只四转蛊，却一直不敢冲击五转。”

　　黑楼兰咬了咬牙，他向家族求助的次数也有限，求助的次数越多，家族对他的评价就越低。但没有办法，为了战胜刘文武，他只好点头，对方源道：“这点，我也会想办法的。”

　　而就在黑楼兰等人，筹谋算计的同时，刘文武等人也在考虑着如何再战黑家。

　　“黑家大军中，狼王常山阴是最大的麻烦。今天这一战，就是因为他，导致我军损伤惨重。至少有三万蛊师，死于狼口。唉，这个数字让我心中滴血，大家前来投靠我，是信任我。但都是因为我的无能，才导致有这么重大的伤亡！”

　　王帐中，刘文武垂泪叹息着。

　　“大哥，怎么能怪你呢？要怪只能怪这些蛊师没用！”墨狮狂差点要跳起来，大声地安慰道。

　　“狼王常山阴威名虽大，却并非真英雄。”欧阳碧桑则傲然冷哼一声，语气不屑地点评道，“堂堂的狼王，居然像只老鼠躲在阴暗的角落里，鬼鬼祟祟、偷偷摸摸，叫人看不起。”

　　“可是，这样的狼王，才是最麻烦的呀！”刘文武心中叹息一声，表面则睁开眼泪，问计左右，“诸位可有妙法，来对付狼王？”

　　墨狮狂、欧阳碧桑都不说话了。

　　他们擅长的是战斗，这种谋略方面的事情，不是他们的强项。

　　“在下有一计。”贝草川站出来，侃侃而谈道，“狼王常山阴，原先乃是常家族人。他虽然扬言报复，但和常家的血脉关系，却是斩不断理还乱。当今常家族长常飚大人，便是曾经常山阴最要好的朋友。常山阴失踪之后，常飚娶了他的妻子，将他三岁大的儿子抚养成人。便是如今常家的少族长常极右。要对付狼王，不妨从这方面着手，或许能收到奇效呢。”

　　“哦？这主意不错！”刘文武眼前一亮。

　　……

　　商议结束之后，方源便回到自己的大蜥屋蛊中。

　　如何炼制出五转潜魂兽衣蛊，是他最近一直在头疼的问题。如果能借助黑家蛊仙之力，筹备组建异兽狼群，同时炼成五转潜魂兽衣蛊，那就最好不过了。

　　方源觉得这可能性很大，他虽然记不清此届王庭之争的细节，但是却明白黑楼兰能够入主王庭，和他背后蛊仙的大力支持是分不开的。

　　“经此一战，双方至少要休整三天。这个时间，黑家蛊仙一定会收到黑楼兰的求援信。在此之前，我需要做的就是……”

　　想到妙处，方源的嘴角，不禁微微上翘，勾勒出一丝笑意。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百二十三节:真武秘辛等支援

　　**福地。

　　浓郁的阴云永久笼罩在这里，地面上生长着女体树。

　　这些树，长相奇特，树干委婉，树枝纠缠，宛若女子赤身，做着各种妖娆的姿势。

　　女体树连绵一片，形成森林。

　　在森林的最深处，矗立着一株最大的女体树，高达百丈，树根扎根土壤，覆盖方圆万里。

　　这株女体树王，却不妖媚，反而散发出丝丝圣洁之气。

　　树王主干笔挺，带着昂扬奋发之意。两根巨大的树枝组成手臂，相互合拢于胸前。由分叉的树枝组成的两只手掌，丰腴宽广，托举着一座翠绿树屋。

　　树屋上长满了鲜红色的朱果，赤褐色的藤条相互纠结，仿佛是一颗红心。

　　在这树屋当中，坐着两位蛊仙，俱是一身黑袍。

　　左边的这位，是位面貌普通的中年男子，年轻时号称“黑家石人”，拙于言辞，朴拙内秀，正是黑柏。

　　而右边这位，则眼若点漆，面冠如玉，丰神俊朗，倜傥潇洒，正是黑家太上家老黑城，黑楼兰的亲身父亲，北原有名的美男子，苏仙夜奔的男主角。

　　“这么说，你刚从逆雨福地回来，是见过东方长凡了？他究竟如何？”黑城抿了一口清茶，悠然问道。

　　黑柏点点头：“东方前辈没有寻到寿蛊，寿元无多，恐怕只能再活两三年。不过他胸襟宽广，为人豁达。早已看破生死之难，如今一心想培养出后继者东方余亮。”

　　“为人豁达，胸襟宽广？”黑城冷哼一声。不屑地摇摇头，“贤弟，你看得差了。东方长凡是个实实在在的小人，他算计北原，阴险至极，被蛊仙们恨之入骨。若非如此，他早就能买到寿蛊。何至于落到现在这步田地呢？这些年我隐隐查探到，你嫂子苏仙儿的死，也是他在背后策划的阴谋！”

　　黑城吐露秘辛。说出的话，让黑柏十分惊愕。

　　“什么？竟然有这等事情？”黑柏惊呼。

　　黑城的正妻，名为苏仙儿。两百多年前，苏仙儿不过是苏家庶出之女。在酒宴上担当侍女。为当时的黑城公子倒酒，顿时一见倾心。

　　那场晚宴，黑城被苏家族长种下毒蛊，实力降至低谷，被人追杀。

　　苏仙儿在无意中得知之后，毅然决然地在三更半夜，奔出家族营地，去救援只和她有过一面之缘的黑城。

　　其时。苏仙儿不过一转修为，夜晚北原野兽游荡。杀机四伏，根本不是她所能抗衡的。

　　但机缘巧合之下，她寻到昏迷倒地的黑城。

　　黑城因此得救，保存了性命。便带着疑惑之情，问苏仙儿：“我是被你苏家的族长暗害，你又是苏家族人，为什么你会来救我这个苏家的仇人呢？”

　　苏仙儿便答：“公子有英雄之气，小女子一见倾心。苏家族长鼠目寸光，受小人撺掇，暗害公子，却没有考虑到得罪黑家的下场。如果让他这么一意孤行，苏家注定成为两大超级家族中间的，被牺牲的棋子。人们常说，公子你有恩必涌泉相报。小女子今日救下公子，只盼公子能收容在下。公子报复苏家，是天经地义的事情。但只望公子慈悲，能留下苏家一条血脉。”

　　月光下，美人如玉，手如柔荑。

　　黑城见此大为感动，紧紧抓住苏仙儿的手，发下誓言：“卿之深情似海，我黑城并非狼心狗肺之辈，岂能不报？从今日起，你便是我唯一的妻子！任凭其他美人如何天下绝色，也于我无关。此生，我必不负卿！”

　　苏仙儿救下黑城，等于背叛部族。黑城感恩，和其成为夫妻，共结连理。

　　在今后的日子里，两人相互扶持，举案齐眉。百年后，双双成为蛊仙，成为北原的一段佳话。而苏仙夜奔的故事，也广为流传，激励着北原无数女性，为爱情而勇敢地主动出击。

　　黑柏语气变得沉重：“难道二十多年前，大嫂不是因为福地地灾，而丧生的吗？”。

　　黑城冷笑一声：“的确是地灾，但地灾也是可以被人影响的。贤弟可别忘了，老祖宗巨阳仙尊可是有这样的手段呢。东方家族作为黄金血脉，多次入主王庭，兴许就从八十八角真阳楼中，获得了与此相关的传承。唉，我如今也只是查到一丝证据，还不足以证明东方长凡就是元凶。”

　　黑柏怔怔无语，好半天才叹息一声：“真是人不可貌相。”

　　黑城拍拍他的肩膀，温声宽慰道：“贤弟，你才刚刚成就蛊仙，不到十年。蛊仙的圈子虽然不大，但里面的阴谋诡谲，比凡人只多不少啊。”

　　黑柏正要开口说话，就在这时，他神情一愣：“黑楼兰那边有书信传来。”

　　黑城点了点头，心念一动，放送**福地的一丝防护，顿时虚空破开，飞进来一只蝴蝶。

　　黑柏伸出右手，这只蝴蝶盈盈飞舞，轻巧地落在他的手掌之上。

　　这是五转蝶信蛊。

　　黑柏轻轻地闭上双眼，探入心神，蝶信蛊带来的正是黑楼兰的求援信息。

　　“怎么，我那不争气的孩子，又向你求援了？”待黑柏睁开双眼，黑城冷哼一声，神情不悦地询问道。

　　黑柏苦笑：“老哥，黑楼兰可是你和苏仙儿大嫂所生的儿子。虽然苏仙儿大嫂，因为产下黑楼兰，导致身体亏败，得了重病，实力大损，这才在几年后的福地地灾中身陨。但孩子是无辜的，你不能因此就一直冷漠他啊，还把他过继给了二十七房姜钰仙子，每年都不许他祭拜他的亲身母亲。”

　　黑城不悦地冷哼一声，却没有搭话。

　　黑柏叹了一口气，又道：“按理说，这是老哥你的家事，小弟实在不该多嘴。但小弟这些年看在眼里，老哥你良苦用心，将黑楼兰过继给膝下无子的姜钰仙子，是想借助姜钰仙子的仙蛊暗度，来吊住黑楼兰的性命。黑楼兰是十绝大力真武体，你为了激发他的斗志，又给他提出要求，只有晋升蛊仙，才允许祭拜生母。小弟深感佩服，但老哥你的做法，却只会令父子之间误会更深，长期以往，并不可取啊。”

　　黑城叹了一口气，没有正面回应黑柏的话，而是问道：“那小子的求援信，是怎么说的？”

　　黑柏一拍手掌，笑道：“看吧，老哥你面冷心热，还是很在意楼兰贤侄的安危。贤侄在来信中，希望我们能替他筹备出一支异兽狼群，同时还需要一只五转的潜魂兽衣蛊。”

　　“哼，这小子还真不客气！潜魂兽衣蛊也就算了，异兽狼群我们黑家可没有。”

　　“现在咱们黑家和刘家交战，刘家这一辈的族长刘文武，是个不可小觑的后生。当年和合仙的传承，就落到了他的手中。他有两个结义兄弟，都是猛士，可以于万军丛中轻取敌首。不过，楼兰贤侄手下，也有大将，叫做狼王常山阴。此次求援，想来他是将希望，寄托着常山阴的身上了。”黑柏解释道。

　　黑城沉吟地道：“五转的潜魂兽衣蛊好说，我这里就有一只。但是异兽狼群，还需要到宝黄天收购。这就要拜托贤弟你了。”

　　黑柏连忙摆手：“老哥你无需这么客气。我还要靠着贤侄入主王庭，在八十八角真阳楼中为我寻到木鸡仙蛊呢。”

　　黑城长叹一声，声音中透出一股疲惫：“大力真武体若要晋升蛊仙，非得需要一只力道仙蛊。可惜仙蛊难寻，我们黑家也无一只力道仙蛊。成败有天定，我们尽最大努力便是。该帮的已经帮了，一切都看黑楼兰的努力和造化了。”

　　“可怜天下父母心。”黑柏心中带着感慨，和黑城辞别。

　　回到自家的枯木福地，他立即沟通宝黄天，大力收购异兽狼。

　　狼皇是福地底蕴，很难有机会碰到蛊仙主动贩卖。但异兽狼，只相当于四转，这就容易多了。

　　黑柏并不担心，只要仙元石给的足，异兽狼也不是什么珍稀的东西，自然能买入一大批。

　　当然，高价买入异兽狼群，对黑柏来讲自然是亏本的。但他为了图谋八十八角真阳楼的仙蛊，给予前期的投资，也是应有之义。

　　谁叫王庭福地，被巨阳仙尊布置，除非是达到九转，否则任何蛊仙都进不去呢！

　　放出要高价收购异兽狼群的消息，很快，黑柏就收到一股神念，来自“狐仙”。

　　“狐仙”手中有上百只异兽狼，开价亦较高，显然是看准了黑柏所求，有些趁人之危。

　　黑柏对这种情况早有预料，只是没想到这个“狐仙”伺机而动得这么快，这么准。他咬了咬牙，将这批异兽狼买下。

　　卖这批异兽狼的，当然不是别人，正是得到方源授意的地灵小狐仙。

　　自从方源上次，又倒卖了一次仙蛊蛊方，收获了十多颗的仙元石，就嘱咐小狐仙，一方面收购紫晶舍利蛊，另一方面时刻关注宝黄天，有什么便宜的狼群，就收买下来。

　　到如今，狐仙福地中已经积累了上百头的异兽狼，其中包括血森狼、狂狼、鱼翅狼、白眼狼等。

　　然后就在刚刚，小狐仙将这些异兽狼，高价转卖给了黑柏，着实赚了一笔。

　　而方源，则安坐营帐中，等着黑家的支援。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百二十四节：穿越而已仍自奋

　　艰难行走在泥泞的沼泽地上，马家大军的士气却保持着高昂。

　　刚刚吞并窦家大军的喜悦，以及大胜的兴奋，还残留在众人的脸上。

　　坐在马背上，马英杰满意地看着身边的将士，这时侦察蛊师送上最新的战报。

　　他拆开一看：

　　“黑家、刘家两支大军开战，第一战两败俱伤，目前对峙驻扎，陷入僵局。”

　　“耶律大军，遭受七路盟军连夜攻打。耶律桑独木难支，纵然实力强盛，一连击败六位五转强者，但仍旧无力挽回败局。目前耶律残军，正向青岸地区逃窜。”

　　“鼠王江暴牙答应了杨家请求，正式宣布加入杨家盟军。”

　　“努尔大军并未继续征伐，而是休养生息，大肆捕捉野生豹群。”

　　……

　　这战报让马英杰看得眉飞色舞，心中暗喜：“黑楼兰、刘文武是本届入主王庭的热门人物，没想到他们两个提前掐上了，两败俱伤得好啊。耶律桑自从得了仙蛊，便自持个人武力。不过耶律大军忽然被七路围攻，恐怕背后有大雪山的影子。”

　　马家为了晋升为超级家族，和觊觎八十八角真阳楼的魔道蛊仙暗中勾结。马英杰乃是马家少族长，深知此中猫腻。

　　北原就像个偌大的棋盘，而蛊仙便是下棋的棋手。

　　除了正道蛊仙之外，魔道蛊仙们也扶持着各自的棋子。而身为黄金血脉的部族，为了能生存得更好。甘心和魔道蛊仙合作。在争夺王庭福地失利之后，这些部族，往往都会进入魔道蛊仙们的福地中躲避雪灾。

　　仙蛊难得。

　　耶律家的太上家老。将仙蛊寄托在耶律桑的身上，等若在这棋盘中投入赌注。

　　按照巨阳仙尊订下的规矩，只要仙蛊在王庭之争中被凡人夺走，蛊仙也不得反悔。

　　既然下了重注，就要有相应的风险。

　　正是耶律桑身上的仙蛊，让他成为了蛊仙们觊觎的对象，因此暗中鼓动七路大军。围攻了耶律家的队伍。

　　“鼠王加入杨家，这就意味着鼠王和鹰王杨破缨联手，使得原本不被看好的杨家。成了争夺王庭之主的新热门。不过杨家的底蕴，远不如我们马家，鼠王也被打残，威胁性并不高。”

　　“努尔图虽然号称豹王。但麾下的豹群死伤惨重。他居然没有向背后的蛊仙求援。而是自己动手搜刮野生豹群，这有点奇怪……”

　　“但总的还说，形势对我马家一片大好。接下来的对手，实力都弱于我们。只要我们一路连胜下去，不断吞并，不断壮大，入主王庭的希望将越来越大！”

　　想到这里，马英杰不禁握紧了双拳。一对虎目放光。男儿的雄心壮志，不断地鼓动他去建立丰功伟业。

　　而同时。就在士气振奋的大军中，却有一个小女孩躲在马车中，嘤嘤的哭泣着。

　　“小云姑娘，不要伤心了，你父亲的死很令人伤心。但是你好歹也要吃口饭，否则你会饿晕过去的。”在小女孩的身边，焦急不已的费才口才笨拙地劝慰道。

　　这个哭泣的小女孩，不是别人，正是赵怜云。

　　她的父亲，赵家的族长，在刚刚的那场大战中，牺牲了生命。

　　没有了宠爱着她的父亲的庇护，赵怜云顿时感到风雨飘摇。她的后妈在父亲死的当晚，改嫁给新任的赵家族长，赵怜云的地位一落千丈。

　　“大帐总会死人的，这是常有的事情，我的阿爸也是被人杀死的呢。”费才见赵怜云仍旧在哭泣，又接着劝道。

　　赵怜云抽泣着，猛地抬起头，用哭得通红的泪眼狠狠地瞪着费才，犹不解恨，然后又用脚蹬了他一下：“你这个笨蛋，连安慰人的话都不会说！”

　　她心中的伤悲，并不作假。虽然莫名其妙地来到这个世界，时间还没有多久，但父亲的宠爱的确是充满了真诚。这种发自内心的爱，让她充满了感激，以及从依赖中渐渐弥漫的爱戴。

　　但现在她的父亲战死沙场，她立即成了孤苦伶仃的一个人。

　　“小姐，你躲在这里啊，真是叫我好找！快跟我来，你阿妈唤你过去。”这时，车厢的门帘被掀开，进来一位老嬷嬷，一把拽住赵怜云细小的胳膊。

　　赵怜云用力挣扎，并大叫道：“我阿妈早死了，她不是我的阿妈！我不去！”

　　“这可由不得你！”老嬷嬷冷笑一声，强行将赵怜云往车厢外拖去。

　　她就是曾经服侍赵怜云的那位，被赵怜云屡次捉弄戏耍，如今看到赵怜云的凄惨模样，老嬷嬷的心中涌动着一股报复的快感。

　　“放开小云姑娘！”费才吼道，一拳将老嬷嬷击倒。

　　老嬷嬷被这一拳重击，滚出了车厢，她站起来，摸着青紫的眼眶，尖声嘶叫起来：“你打我，你一个奴隶居然敢打我这个平民？你好大的胆子，谁给你的胆子！！我要告发你，你死定了。按照规矩，你将被抽筋扒皮，尸体吊起来曝晒，直到晒成干尸！”

　　老嬷嬷愤怒极了，蓬乱的头发，阴毒的目光，让她看起来像是一只跳脚的老母鸡。

　　但她的叫声，的确吸引了周围人的目光。

　　费才捏紧双拳，愤怒地瞪着老嬷嬷，死死地护住身后的赵怜云。

　　赵怜云拨开费才的胳膊，站在车厢的台阶上，她白嫩的脸上还残留着泪痕，对着老嬷嬷冷笑几声：“怎么？你要制费才的罪？好啊，很好！你去告发他吧，不过按照规矩，你得事先向他的主人打招呼，要求赔偿。既然如此，你就去找少族长吧。费才他可是马英杰大人的奴隶长！”

　　“什么？！”老嬷嬷大吃一惊。尖叫声戛然而止，心中的愤怒宛若潮水般消散，只剩下难以置信的惶恐。

　　就他。一个愣头愣脑的傻小子，居然是马英杰大人的贴身奴隶？还是负责马英杰大人起居生活的奴隶长？

　　打狗也得看主人。

　　老嬷嬷虽然是凡人，身份比奴隶要高一层，但费才既然是马英杰的奴隶长，那又是另一回事了。

　　若她不知死活地真的告发，恐怕反被赵家族母牺牲吧！

　　震惊之后，感到大失脸面的老嬷嬷。将脸色阴沉下来。她死死地盯着赵怜云：“小丫头，就算是马英杰少族长的奴隶长也护不住你。你是赵家的人，死是赵家的鬼。你的阿妈就是咱们赵家当今的族母。你给我听好了。族母大人已经给你定下了亲事，嫁给潘家的大公子！你给我好自为之！”

　　“什么？！”赵怜云失声惊呼。

　　“嫁给潘家大公子，也算是你的福分了。”老嬷嬷阴笑连连。

　　赵怜云浑身一软，当即瘫倒在车厢的木板上。

　　“小云姑娘！”费才连忙去扶她。

　　老嬷嬷见到此情此景。心中快意无比。得意洋洋地转身离开。她还需要向赵家的族母去复命。

　　赵怜云面无表情，巨大的打击让她一时间心灰若死，任凭费才将其抱进车厢内。一连三天，她都龟缩在车厢的角落里，一言不发，一动不动。

　　费才苦劝无果，无奈之下只能喂她一些吃喝。

　　赵怜云形如木偶，任由费才摆布。

　　费才也不能一直陪她。每当马英杰召唤时，他就得立即赶过去。

　　突然的剧变。冰冷的现世，将赵怜云心中身为穿越者的虚浮的骄傲，击得粉碎。

　　她陡然间，深刻无比地明白过来：即便是穿越者，也不过如此。凭什么在原来的世界里平凡无比，到了这个世界就能呼风唤雨呢？

　　而且身为女子，在北原中就得受到摆布，天生便是政治联姻的货品。北原女子只能依附男子，不能拒绝男子的强娶。这是巨阳仙尊定下的规矩。

　　以前，她听巨阳仙尊的事迹，感觉像是听一个故事，听英雄的传奇。但现在，她切身地体会到巨阳仙尊带给她的磨难。

　　“兄弟如手足，女人如衣服。”这是巨阳仙尊的口头禅，他一手营造出北原男女地位的极端不平等，现在已经成了赵怜云心中最痛恨的对象！

　　“难怪苏仙夜奔的故事，这么深入人心，引得北原少女们争相效仿。与其被动的接受命运的摆布，还不如主动去追求自己的幸福。尽管这个行为，也充满了未知的风险！”

　　想到这里，赵怜云对当今恶劣的生存环境的认知程度，又深刻一层。

　　“魏家的大公子，是出了名的废物。肥胖如猪，满脸麻子，修为也只有一转巅峰，却好色如命、薄情寡义。正是因为他的无能，才导致魏家立他的弟弟为少族长。”

　　“老娘我就算死，也不嫁给这头死猪！但我该怎么办？我只是凡人，还没到十三岁，无法开窍，就不能修行。很有可能，我根本就没有修行的资质。而我的杀父仇人是窦鳄，五转蛊师，如今投降马家，成为盟军的高层！”

　　“我能依靠谁？我该何去何从？”

　　迷茫，彷徨，恐惧充斥赵怜云的心。

　　一直到第四天清晨，费才掀开车厢门帘，带着饭菜和清水钻进车厢。黎明的光，也顺势照耀在赵怜云的脸上。

　　赵怜云醒来，缓缓睁开浮肿的双眼。

　　“带饭来了？”她一把抓过费才手中的饭菜，开始狼吞虎咽。

　　“小云姑娘，你好啦？”费才惊喜道。

　　“嗯，我想通了，靠人不如靠自己。虽然我有了婚约，但至少要在十六岁，才能实行。我还有时间！”赵怜云目光炯炯。

　　“啊，小云姑娘你不想接受定亲啊？”费才愕然，在他的印象中，北原女子一旦被订下亲事，只有接受一途。

　　赵怜云大翻白眼，用理所当然的语气道：“哼，老娘我可不是凡人，我是绝对不会妥协的！不过，我如今不能会部族里去了，短时间之内只能住你这里，要靠你了，费才。”

　　“没问题啊。”费才拍拍胸脯，傻笑道。

　　赵怜云心中一暖，语气转为柔和：“费才，你的阿爸也死在战场上吗？”

　　“是啊，死了。那段时间，我可伤心了。不过在咱们北原，死人是很正常的。阿爸战死，是男儿的光荣。”费才呵呵笑着道。

　　“果然是成王败寇！绚烂耀眼的王位下，铺设的是万千白骨。”赵怜云心中感慨万千，又随后咒骂，“坑啊，老娘居然被穿越到这种世界里来，小身板还未长成，就被人预定了，真心伤不起啊！”

　　……

　　一封信，摆在方源的面前。

　　这封特殊的信，是出自敌方大将之手，公然发出，现在被狈君子孙湿寒带来。

　　方源展开一看，这信乃是常飚亲手书写，全是怀念往昔，但奈何分侍两主。在死战之前，邀请狼王出营详谈，共叙旧情。届时将有常极右相随，可令你等父子相见。

　　“好计。”方源看完，在心中冷哼一声，将信放下。

　　这时，孙湿寒微笑着道：“异兽狼群以及五转潜魂兽衣蛊，都已经到了。但盟军诸将，却因此信犹豫。还盼狼王大人大义灭亲，以释清白。否则，这异兽狼群恐怕……”(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百二十五节：为他整理容貌

　　刘家防线，营帐内。

　　“母亲，父亲他究竟是个什么样的人？”常极右神情犹豫，嘴唇蠕动了半天，这才问出心中最想问的话。

　　他没有见过常山阴一面，当年常山阴母亲身中剧毒，常山阴与哈突骨死战时，常极右还只是肚子里未出生的婴孩。

　　他的母亲倪雪彤，满是愁容地叹了一口气，用深情和怀念的语气道：“我的孩子，你的心动摇了吗？别忘了我们现在的处境。不要担心你的父亲，他是北原的传奇，当年一己之力斩杀哈突骨马帮，为民除害的大英雄。”

　　常极右打断母亲的话：“阿妈，你说的我早就听腻了。从一出手开始，我就听着这些故事长大。我走到哪里，做过什么，身边总会有人说‘看，果然是常山阴的儿子’。父亲就像是天上的雄鹰，飞在天上，将巨大的阴影投在地上。过不了几天，我就要见到他了，我这心里七上八下的，我就是想听听他……”

　　常极右的话没有说完，营帐的门帘就被掀开，走进一位精悍逼人，威势凌厉的中年男子。

　　正是常家当今的族长，常山阴曾经的兄弟，四转高阶的风道强者常飚。

　　“拜见义父大人。”常极右连忙施礼。

　　“我的孩子，你先出去吧，我和你的母亲有话要说。”常飚温声地开口道。

　　“是。”常极右只好离开了营帐。

　　门帘被放下，又有护卫把守着，营帐中就只剩下常飚和倪雪彤二人。

　　“夫君！”倪雪彤投入常飚的怀中，双眼流下柔弱无助的泪水。

　　“唉，这些天，我知道你心里很不好受！”常飚将倪雪彤抱在怀中，轻轻地抚摸着爱妻的秀发。同时催动蛊虫，隔绝声音的外传。

　　倪雪彤低泣着道：“右儿又向我打听常山阴的事情，我该怎么说？你知道吗，就在刚刚，我心里涌动着冲动，差点要告诉他真相，告诉他：他根本就不是常山阴的亲骨肉，而是我们俩爱情的结晶！”

　　常飚身躯一颤，他的心中何尝不是纠结，充满了痛楚？

　　他沉声道：“这都是我的无能！当年我们青梅竹马，是常山阴横插一脚，觊觎你的美貌，在我们成婚的那天，将你抢走。我不是他的对手，只好暗中和你来晚，有了常极右这个孩子。可是一旦常极右出生，检测血脉，查出真相，那就完蛋了。于是我和哈突骨商议，最终将常山阴陷害。”

　　“后来我以常山阴兄弟的名义，将你娶回来，将常极右纳为义子。这些年来，部族虽然境况不好，但却是我们最幸福快活的日子。常极右也被我成功地立为少族长。但正是因为如此，你才更不能将这个秘密吐露啊。”

　　一旦将这个秘密吐露，常飚、倪雪彤二人就成了众矢之的，背负“奸夫yin妇”的骂名，一生都抬不起头来。又陷害亲族强者，为一己之私，不顾大局，可谓罪孽深重！

　　而常极右，也会成为被人不耻的“私生子”。不管是他的少族长之位，还是常飚的族长之位，都会岌岌可危，被野心家算计动摇。

　　正道有正道的游戏规则。

　　一直以来，常飚照顾亡兄的妻子，对义子视如己出。这样的义气，叫人佩服。这样的美德，叫人赞颂。

　　正是因为如此，常飚才以微弱的优势，成为常家的新任族长。

　　一旦这个真相暴露了，他就什么都没有了。部族中蠢蠢欲动的野心家，不会放过他。为了招揽常山阴，但有一丝可能性的刘文武，也不会放过他。

　　到那时，他唯一的出路，就是和倪雪彤，带着自己的亲骨肉常极右一起私奔，成为魔道蛊师。被正道唾弃，被部族追杀。

　　“为什么？为什么！长生天要这么对待我们！我们明明是真心相爱的，却沦落到如此的境地！明明常山阴才是凶手，是恶徒，为什么却受到赞扬。而我们只能活在面具下，连自己的儿子都要蒙骗？”倪雪彤痛哭流涕，情绪十分ji动。

　　这些天，她的心理压力大极了。

　　自从“常山阴”重新出现，她就再也睡不好觉，曾经的梦魇再度复苏，令她陷入深深的困扰和忧虑当中。

　　“你说，刘家盟主是不是想招揽常山阴？如果常山阴答应，我们是不是要过以前的那种日子？常山阴这次四处宣扬报复，是否发现当年是我们合力算计他的？他要真的重归部族，我们该怎么办？”在爱郎的怀中，倪雪彤仰起脖子，连连发问。

　　“不会的，不会的。你不要把事情想得这么严重啊。”常飚温柔地宽慰他这一生最爱的女人。

　　“首先，常山阴应该没有发现我们就是凶手。要不然，依他的性子，早就直接宣扬，令我们名誉扫地了。他只是怀疑常家有内鬼，但不确定究竟是谁。”

　　“刘家盟主的确是想招揽常山阴，他到底是狼王，奴道大师，没有哪路大军的盟主不想得到他的帮助。但刘文武公子绝非庸人，他心中雪亮，明白招揽希望渺茫，行此计的最大目的是离间，还有动摇狼王的斗志。”

　　“你想想看，常山阴还不知道常极右的真正出生，心中认定这是他的儿子。身为一个父亲，他会有什么想法？这可是血浓于水的亲情啊，一想到常极右可能被他的狼群杀死，在将来的大战中，他还会全力以赴吗？”

　　“是这样……”倪雪彤听了这番话，渐渐平静下来。

　　“好了，不用担心，一切有我呢。”常飚满脸柔情，轻轻地拍抚倪雪彤的背。

　　营帐中，充满了温馨的氛围。

　　但是这样的时刻，还能持续多久呢？

　　不管是常飚，还是倪雪彤的心中都没有底气。

　　嘭！

　　一道身影，破开大蜥屋蛊的窗口，直接横飞出去。

　　狈君子孙湿寒栽倒在地上，鼻青脸肿地爬起来，惊怒中夹杂着怨毒和慌张，他立即嘶声大叫起来：“狼王动手了，狼王对我动手了！他要反叛了，他要杀人了，救命，救命啊！”

　　孙湿寒乃是黑楼兰身边的红人，他的求救声很快吸引了许多蛊师围观。

　　方源冷哼一声，顺着窗口跳出来，对准孙湿寒又是一脚。

　　孙湿寒不敢首先催动蛊虫，只能躲闪。

　　但方源及时变招，右拳横扫，打在孙湿寒的鼻梁上。

　　孙湿寒惨叫一声，刚从地上爬起来，就再次栽倒在地上。他满脸是血，鼻梁被方源直接打断，门牙也掉了两颗，好不凄惨。

　　但寻声而来的蛊师们，却没有动手，反而暗暗松了一口气。

　　不管是方源，还是孙湿寒，都没有催动蛊虫。这就没有坏规矩，顶多算是口角。

　　人和人相处，总会有些摩擦和矛盾。相互之间发生口角，也相当正常。只要不催动蛊虫内斗，就不算触犯违背了毒誓。

　　“常山阴，你太嚣张了！你的妻儿都在敌军阵营，我只不过是来好心劝你，你居然恼羞成怒，殴打我！你这是心中有鬼！”孙湿寒爬起来，嘶叫着，声音尖锐刺耳。

　　这话不禁让周围的蛊师们，窃窃私语起来。常山阴和常家的联系，众所周知，这些天来也被黑家大军上下议论纷纷。

　　看着孙湿寒看向自己的得意而又阴毒的目光，方源不屑的一笑，根本没有回答，而是直接再次挥动了拳头。

　　砰砰砰！

　　方源招招势大力沉，孙湿寒虽然也有点力道底子，但哪里比得上方源在力道上的巨大投资？

　　几下招架之后，他再次被方源打倒，躺在地上，被方源乱拳围殴。

　　“狼王厉害啊，虽然是奴道大师，但力道底蕴也很强。”众人惊异。

　　“打得好，狈君子这个贱人我早就想揍了。”又有大军高层暗中称快。

　　“常山阴，你真当我好欺负的！”孙湿寒被揍了一通，浑身无处不痛，脑袋也昏昏沉沉，但内心充斥着巨大的愤怒和羞恼。

　　“你居然还有力气说话。”方源冷哼一声，再度出手，一**揍。

　　孙湿寒被打得满脸开花，口吐鲜血，门牙全部掉落，后槽牙都阵阵摇晃。

　　“狼王好凶残啊……”

　　“孙湿寒说到底，也是是四转强者，居然被打得毫无还手之力，也太逊了吧。”

　　“笨！这是他发了毒誓，不敢催动蛊虫。真正要论近身战，狼王可是奴道大师，还要被孙湿寒压制呢。”

　　众人议论声渐大，不管是常山阴还是孙湿寒，都是位高权重的大人物。现在他们居然徒手相搏，这种场面可是稀罕的，众人看得双眼都发亮。

　　孙湿寒依稀听到耳畔的议论声，巨大的耻辱感，让他差一点要咬碎牙齿。

　　尽管他的牙齿已经所剩不多。

　　他当然想反抗，但不管是力量还是招数，都不是方源的对手，只能被他按在地上狠狠暴揍。

　　“忍住，我一定要忍住！我如果催动蛊虫，那我就真正输了。只要挨到盟主到来，就能为我主持公道，让常山阴好看！！”孙湿寒在心中疯狂的呐喊。

　　“盟主来了！”

　　“拜见盟主大人！！”

　　围观的众人一阵纷乱，迅速地让开一条道路。

　　黑楼兰以及浩ji流等人，来到场中。看到这一幕，黑楼兰大皱眉头，冷声质问方源道：“这究竟是怎么回事？”

　　孙湿寒浑身一颤，不知从哪里涌现出一股力量，让他挣扎着爬起来，大叫道：“盟主啊，请你为我主持公道啊……”

　　扑通。

　　他还未刷完，就被方源一脚踩在头部。这一脚用力是如此之猛，孙湿寒的整个脸，都被埋到土里去。

　　黑楼兰厉声大喝：“住手！狼王，你这是做什么？！”

　　“榻，要烦！榻要饭……”孙湿寒大叫，嘴里被塞着泥土，口齿很不清晰。

　　方源冷笑一声，脚下出力，公然连踩三次，将孙湿寒的叫声彻底掩埋在泥土里。孙湿寒口鼻都被堵住，头颅也被重击，一阵阵发晕，感到强烈的窒息，四肢在疯狂的挣扎，但奈何不了方源的巨力。

　　黑楼兰的脸，彻底黑成了煤炭。

　　方源目光如刀锋，冷冷地注视他，以及他身后的众位蛊师强者：“我做什么，你们还看不清楚？当然是揍他了。”

　　黑楼兰怒视方源，低喝道：“狼王，今**得把话解释清楚。你为什么要揍他？！难道你真的想通敌反叛不成？”

　　方源不屑地冷笑一声，慢条斯理地道：“黑家族长不用动怒，我若想反叛，又何须如此大张旗鼓呢？”

　　说着，他松开脚。

　　孙湿寒失去了压制，立即翻身仰躺，喘若风箱，拼命地呼吸着新鲜空气。

　　但方源旋即又踩下去，踩在他的右边脸颊上。

　　孙湿寒拼命用双手，推举方源的小腿。但他已经力乏，双手软弱无力。在大庭广众之下，他就这样被人踩着脸面，大半辈子的名声都丢尽了。

　　方源慢条斯理地道：“我虽然没想过通敌反叛，但也不想对妻子儿子有什么阴谋暗算。来日大战，我自会全力出手，尽我的本分。到那时，若他们死于我手，死在战场上也是荣耀。我狼王既然参加了黑家的大军，自然不会为了儿女情长，而动摇了立场。不过……”

　　说到这里，他微仰头颅，傲然一笑：“你们怀疑，那都是你们的事情，跟我没有关系。我若能得到异兽狼群等等支援，也是我用战功换取而来，这是一场公平的交易。我从来不欠你们什么。黑家族长，如果你怀疑我，大可扣下异兽狼群，不交由我指挥。将来大战，我以狼王之名担保，仍旧会尽全力便是。”

　　“你……”黑楼兰心中大怒。

　　方源丝毫不受他的威胁，反而掉头来直接威胁他们。

　　你们怀疑你们的，也可以不把异兽狼给我。但如果大战输了，那就是你们的责任。

　　黑楼兰能不给吗？

　　他是大力真武体，就算用暗度仙蛊的力量，也渐渐压制不住。非得需要力道仙蛊，才能成功晋升蛊仙。

　　而且，现在狼王当众大闹一番，谁都知道了这茬。如果不给异兽狼群，全军上下会怎么想他？恐怕都会认为黑楼兰空有狼王，而不用。所谓疑人不用，用人不疑，若大战失利，大家都会怨怼他黑楼兰。

　　“好，狼王你好的很。”黑楼兰的目光充满了寒意，他怒极反笑，“我当然知道狼王你的忠心，但你暴揍孙湿寒，又算什么？他可是你的战友，大敌当前，你公然内斗，这是要干什么？”

　　“呵呵呵。”方源轻轻地一耸肩，“这都是我的错。孙湿寒这东西长得太丑，我越看心里越是不舒爽。所以把他揍了一顿，为他整理了容貌，果然我觉得好看多了。这是我的个人行为，此事我一力承当。按照规矩，我要赔偿孙湿寒一万战功。没有关系，我赔！”

　　孙湿寒听了这话，气急攻心，当场喷出一口鲜血，直接晕了。

　　这话一说出口，当即有蛊师强者憋不住笑。

　　太解恨了！

　　早有人看孙湿寒，这个道貌岸然的奸诈小人很不爽了。

　　方源此次出手，给他们出了一口恶气。

　　便是太白云生，看向方源的目光，也流露出了欣赏之意。觉得这个常山阴，虽然狠辣了一点，但没有向亲人动手，又保持立场和大义，很有底线，不失真性情。

　　黑楼兰的脸色更黑了。

　　孙湿寒是他的人，方源当中殴打孙湿寒，也就意味着再打他的脸。

　　方源说得真轻巧，他的战功现在还都是赊的！

　　但黑楼兰又能怎么办呢？

　　要对付刘家大军，他还真得依靠狼王的力量！

　　威胁狼王，也是要让他背负屠戮亲族的罪名，声名下降，方便他黑楼兰的驾驭。

　　但现在既然威胁没有效果，那黑楼兰能选择的只有一个，那就是妥协。

　　ps：大章，第二更放在明天，一顺水的大战，看起来会更爽一点。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百二十六节：大战（上）

　　北原的清晨，越加寒冷。

　　片片白霜，凝结覆盖在草地之上。人们呼吸间，吐出一团团的热气。

　　两只大军，数十万人相互对峙。

　　旌旗飘扬，军士如林。

　　在第一次交战之后，刘家和黑家休整了十数天，便下战书，于今日双双出营，再度开战。

　　“二哥，上次是你出战的，这次该轮我了！”墨狮狂早就蠢蠢欲动，大吼一声，迫不及待地冲上阵前。

　　墨狮狂雪发高扬，墨肤豹眼，气势汹汹而来，临阵大吼：“谁来受死？”

　　“又是这黑厮！”黑家高层望见此人，心中既恼怒又忌惮。之前大战，死在墨狮狂手中的四转蛊师不在少数。墨狮狂勇猛无畏的战斗风格，让人心惊。

　　黑楼兰冷笑几声，神情却比之前从容。他转过目光，看向王帐中的两位新面孔道：“不知，二位由谁先动手？”

　　这两人正是高扬、朱宰，皆有四转巅峰的修为，号称魔道双煞，名传北原。

　　早年时，魔道双煞受过太白云生的恩惠，发誓要报答他。不久前，太白云生试着用信蛊相招。就在几日前，他们俩主动来投，归附黑家大军。

　　有了他们俩的加入，立即弥补了和刘家盟军的差距。使得黑家的高层战力，也不显得捉襟见肘了。

　　魔道双煞历来焦不离孟，孟不离焦。但挑将的规矩，却是每方只出一人。单独对战。

　　二人相望了一下，根据黑家提供的情报，他们俩在之前已经有所商议。此刻。朱宰便站出来，微微一礼：“就有在下先出马吧。”

　　黑楼兰点头应允。

　　朱宰下到战场上，墨狮狂双眼一瞪，流露出喜悦的神情。

　　“来了个四转巅峰，好，很好！不过，你可别中看不中用。打几下就被俺干趴下啊。”

　　朱宰冷哼一声，催动蛊虫，身体如炮弹一般。直接向冲去。

　　墨狮狂一动不动，舔舐干燥的嘴唇，站在原地招架。

　　轰！

　　朱宰狠狠地撞向墨狮狂，发生雷霆般的轰响。狂暴的力量相互作用。朱宰后退几步。而墨狮狂则被击飞出去。

　　“三弟小心，此人乃是魔道双煞之一的朱宰，走的是力道！”那边的王帐中，刘文武大声提醒道。

　　“哈哈哈，力道蛊师吗？很好！俺就喜欢和这样带劲的对手战斗了！”墨狮狂受伤吐血，从地上一跃而起，身上的伤痛反而令他更加兴奋。

　　他煤炭般漆黑的脸色，涌现出疯狂之色。一声爆响，气流喷涌。墨狮狂向着朱宰冲锋过去。

　　“找死！”朱宰狰狞一笑，合身扑上。

　　砰砰砰。

　　双方进行贴身肉搏，硬打猛攻，发出一连串的震荡声响。墨狮狂以短击长，本是气道蛊师，和力道蛊师朱宰激战，居然不弱下风！

　　“怪哉，难道这个墨狮狂是气力双修不成？”黑家王帐中一片震动。

　　“并非如此，墨狮狂看似贴身作战，其实每一次出手，并未拳拳到肉，而是他身罩透明气甲，同时利用爆气蛊，在瞬间使得气甲爆炸，形成媲美力道的爆发力量。”狈君子孙湿寒沉声道。

　　他擅长侦察，仔细观战，洞察了墨狮狂玩得把戏。

　　配合爆气蛊，气甲蛊就成了攻防兼备的利器。蛊师用蛊，存乎一心。不同的蛊虫相互搭配，往往形成相辅相成的效果。

　　“这墨狮狂好生狂猛，我还是第一次看到有人，居然在正面压制住了朱宰兄弟！”高扬神情凝重，双方动手之后，他就一直在观战。

　　他对朱宰十分了解，明白朱宰已经几乎全力出手，但对方却游刃有余，明显比朱宰从容许多。

　　忽然，空气中爆发出一阵野猪的狂吼。

　　一只帝豪猪的力道虚影，大如巨象，威势凛然，在半空中悍然显现。

　　帝豪猪乃是猪中的异兽，它的兽力不容小觑。

　　交战了十几个回合，朱宰终于打出了力道虚影。顿时他的攻击力爆发出来，墨狮狂措手不及，巨力涌来，他顿时就被打翻在地。

　　朱宰趁胜追击，催动王牌蛊虫。

　　半空中，渐渐消散的帝豪猪虚影，又重新凝结起来。并且同时，又升腾起两只帝豪猪虚影。

　　三头帝豪猪力！

　　砰！

　　巨大的力量，爆发出来，朱宰挥拳直捣，打出音爆巨响。

　　墨狮狂心中涌动出一股危机之感，他疯狂大笑：“这才有意思！来吧，让你见识一下我真正的厉害！”

　　他催动移动蛊，身形倏地飞升上去，顺势闪过朱宰的三猪爆轰。

　　朱宰的拳头，落到草地上，立即土石翻飞，砸出一个巨坑。

　　墨狮狂雪发飘扬，悬浮在半空中，对准地上的朱宰，拳影纷飞。

　　轰轰轰……

　　一团团拳气，像是流星雨一般，覆盖下来。

　　朱宰不断躲闪，同时挥拳直击，打爆这些拳气。很快，他就落入了下风。

　　面对气道的对手，朱宰身为力道，最普遍的缺陷凸显出来。他可不像方源之前那样，拥有力气蛊。朱宰缺乏远程打击的手段，墨狮狂一改变战术，他就被对方压制了。

　　“不妙，守久必失，再这样下去朱宰兄弟就撑不住了！”高扬知道朱宰的底细，看到这幅情景，心中十分焦急，连忙请战。

　　黑楼兰也看出不妙的前景，直接点头应允。

　　“区区异人而已，我来会你！”高扬轻喝一声，身边缭绕出丝丝云气，凝成丝带，带动着他飞上前去。

　　“休想以多欺少！”那边，欧阳碧桑冷哼一声，几乎同时出动。他速度奇快，抢在高扬之前，拦截在半路上。

　　高扬心系朱宰，没有心思和欧阳碧桑战斗，远远地就催动云索蛊。

　　欧阳碧桑身边陡然间翻腾出滚滚云气，乳白色的云气凝结成绳索，将其牢牢束缚。

　　高扬本就擅长的就是牵制和防御，而朱宰则擅长进攻和侦察，两人相互配合，才能互补不足。

　　欧阳碧桑挣扎了几下，云索震破旋即又重新凝聚，竟有生生不息之势。

　　欧阳碧桑大怒，真元灌注到空窍中的修罗尸蛊中，暂时化身为僵尸。

　　他一化为修罗僵尸，顿时防御大增，同时气力澎湃。

　　欧阳碧桑低吼一声，连发三次力道，将云索彻底挣断，脚下一蹬，飞到半空中，再次拦住高扬。

　　修罗尸，乃是五大飞僵蛊之一，自然有着飞行之能。

　　高扬根本不像和欧阳碧桑纠缠，看到后者又拦在前面，他深深地皱起眉头，心知对方是想给墨狮狂争取斩杀朱宰的时间，他直接催动了王牌蛊虫。

　　五转，波云诡谲蛊！

　　顿时，他空窍中的真元海面骤降，几乎消耗了一半。

　　一团灰白色的云朵，只有马车般大小，云层翻腾，里面有暗红的波光泛动，迅速飞向欧阳碧桑。

　　欧阳碧桑挪动身形，几下躲闪，但这云朵如影随形，最终被灰云罩住。

　　欧阳碧桑中了波云诡谲蛊，顿时方向感骤然失去，脑海中念头运转极为缓慢，思绪被延缓数倍！

　　他分辨不清东西南北，更丧失了对上下左右的距离方位的感应。一时间被灰云罩住，宛若无头苍蝇，在天空中上下折腾。

　　“墨狮狂，你休要猖狂！”高扬撇开欧阳碧桑，终于及时赶到，支援朱宰。

　　两人合力，配合极为默契，饶是墨狮狂凶猛无畏，也被渐渐压制。

　　但三人交手，只不过进行了二十几个回合，就听见欧阳碧桑的大吼：“修罗变！”

　　立时，六只粗壮的手臂，宛若青铜浇筑，砰的一声，探出灰云。

　　在外面，隐约可见灰云里面的身躯，吹气球般膨胀开来。

　　欧阳碧桑施展杀招，战力暴涨数倍，雄躯一震，将黯淡无光的灰云尽数震散。

　　“你们两个卑鄙无耻的小人，受死吧！”欧阳碧桑胸中怒火升腾，飞在空中，和墨狮狂两头夹击。

　　有了这样的大高手参战，朱宰、高扬二人左右遮挡，局面急转直下，变得岌岌可危起来。

　　“盟主，高扬、朱宰乃是我方不可或缺的好手，不能就这样折了！”太白云生见机不妙，连忙觐言。

　　“先生所言有理！”黑楼兰面色凝重，蓦地从座位上站起身来。

　　虽然有高扬、朱宰二位的加入，但比高层战力，黑家还是弱于刘家一方。黑楼兰索性大手一挥，向方源学习，干脆直接下达了全军出击的命令！

　　一声令下，大军齐动。

　　刘文武冷笑：“挑将不过，就来群殴。好，我奉陪到底！”

　　军号嗡鸣，战鼓震天，刘家大军也紧接着发动。

　　两方数十万人，宛若倾泻而出的山洪，向着对方席卷而去。

　　双方距离迅速缩短，当相差数百步时，蛊师们几乎同时出手。一时间，大量的丹火、冰锥、骨矛、风刃，向着对方飞射过去。光甲、骨盾、水罩种种，也随之升腾起来。将原本朴素的场面，描绘成一幅色彩斑斓的绚烂画卷。

　　轰轰轰……

　　双方的攻击，同时落在对方身上。

　　就像是一场急雨，落于湖面中，荡漾起阵阵涟漪。只有少数的蛊师，运道不好，同时被几道强烈的攻击击中，或死或伤。大多数的蛊师们，则继续着冲锋，直到双方大军狠狠地冲撞在一起。像是两道山洪相撞，飞溅起无数的血花，形成大混战的场面。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百二十七节：大战（中）

　　一时间，就算是高扬朱宰和墨狮狂、欧阳碧桑的战局，也被浩荡的人流搅乱。

　　两只大军彻底地纠缠在一起，喊杀声、呐喊声连绵一片，震荡云霄。

　　水瀑蛊！

　　混战中，水魔浩激流猛地一推双掌，爆发出磅礴的湛蓝激流，将面前的蛊师不分敌我，一概冲刷。

　　大龙卷风蛊！

　　一道巨大的深绿色龙卷风，高达十数丈，卷席战场。所到之处，不论人兽，皆被狂风卷得高高抛飞出去。

　　龙卷风散去，显露出常飚的身影。

　　他悬浮在半空中，一身青袍，精悍逼人。

　　他和浩激流距离并不遥远，很自然的，两位四转强者的目光对撞在一起。

　　下一刻，两人没有说任何的废话，直接交手。

　　……

　　一道金色的闪电，穿插战场，沿途的黑家蛊师无不顷刻丧命。

　　金光散去，化为一英武男子，狼背蜂腰，正是裴燕飞！

　　“常山阴，今日这战，我要将你枭首，以报前仇！嗯？”裴燕飞战意如火，熊熊燃烧，忽然目光一凝，及时地撑起防御蛊虫。

　　在他的身后，陡然暴起一团暗影。

　　暗影幽深，化作多重剑影，斩在他的后背上，将裴燕飞打得一个趔趄。

　　“是你，影剑客！”裴燕飞重整阵脚，看向袭击他的蛊师，目光凝重。

　　面罩黑巾的边丝轩，轻笑一声：“裴燕飞大人有礼了。”

　　话说得很客气，但她的动作却一点都不客气，漆黑的剑影再次如屏风转轮般出现，向着裴燕飞罩去。

　　“那我就先杀了你！”裴燕飞大笑一声，悍然扑上。

　　……

　　“我们的战斗，还没有结束的。二位想到哪里去？”欧阳碧桑、墨狮狂再次找到魔道双煞的面前。

　　高扬、朱宰叫苦不迭，只能硬着头皮，和欧阳碧桑、墨狮狂继续交手。

　　随着蛊师强者一一捉对厮杀，形成固定的战圈，原本混乱的战场，渐渐地清晰起来。

　　数十个大战圈，皆是四转、五转的强者。大战圈外，是小战圈，由三转级的战力主持。

　　小战圈外，是低阶的蛊师们组成一队队，相互配合着作战。

　　作为主帅的黑楼兰、刘文武二人，则坐镇王帐，总揽战局。时不时的下达命令，将手中的几支精兵，派遣到战场各处去，或是稳住局面，或是主动进攻。

　　偌大的战场，很快就飘荡出浓郁的血腥气味。蛊师们不断倒下，有的被冻成冰棍，有的被烧成焦炭，有的碎尸断肢，有的毒发身份。

　　原本清新的草地，仿佛成了一个怪兽，每一分每一秒都在吞噬着鲜活的生命。

　　战况是如此的激烈，以至于片刻之后，黑楼兰、刘文武二人的额头，都渐渐渗出冷汗。

　　大量的伤亡，叫人心底发凉。惨烈的战场，叫人触目惊心。

　　为了维持战局，两人很快就将作为底牌的精兵队伍，都派遣上去。只余下本族的黑旗精兵、白毫精兵镇压战场。

　　随着时间的推移，伤亡开始减少。经过开战初的发力之后，蛊师们真元消耗剧烈，都开始有意识地主动节约真元，这样一来，战斗的激烈程度就下降了许多。

　　场面陷入僵持。

　　两方大军就好像是两个巨人角力，平分秋色。哪一方能将微小的优势一点点积累起来，就能从局部的胜利，转变成整个战场的胜利。

　　“高层战力，暂时还能维持。狼王，你现在五转潜魂兽衣蛊在手，同时还有异兽狼群，接下来就看你的了。”黑楼兰利用蛊虫传音道。

　　早在开战之初，方源就不在王帐当中，而是潜伏在战场的某处。至于具体的位置，就连黑楼兰也不清楚。

　　方源接到黑楼兰的传音，没有传音回去。而是直接调动狼群，向两边奔跑。

　　刘家蛊师们下意识地展开追杀，这样一来，原本密集的阵型就被扯空了。

　　嗷呜！

　　一支足足八百多头的异兽狼群，包含白眼狼、血森狼、狂狼、鱼翅狼。狼群像是一只锋锐的箭矢，猛地出动，直接向刘家中军王帐的方向，冲杀过去。

　　方源一出手，就是致命一击，狠辣无比，攻敌必救！

　　“果然支援了一批异兽狼群么……”刘文武看到狼群冲锋，搅得自家阵型大乱，大量蛊师惨遭狼口丧失生命，他深深地皱起眉头。

　　黑家蛊仙支援异兽狼的情报，很容易就能打探得到，并不是什么秘密。

　　刘文武处变不惊，他的背后同样站着刘家的蛊仙，同样有刘家的支持。既然算到这支异兽狼群，他当然也有抵挡的手段。

　　“贝草川，该你出手了。”刘文武对身旁的蛊师吩咐道。

　　贝草川面无表情，从座位上站起来，眉头深皱：“我只能坚持半盏茶的时间。”

　　刘文武点点头：“无妨，尽管去吧。”

　　贝草川走出王帐，空窍中的真元不断消耗，催动着刚刚得到不久的蛊虫。

　　一股草木的清新气息，从他的身上散发出来，弥漫方圆百里。

　　在气息弥漫的范围内，青草疯狂生长，几个呼吸的功夫，就长得比人还高。宽大的草叶相互纠结，结成一位位二转的草兵傀儡。

　　很快，草兵傀儡的数量就暴涨到上千头。

　　贝草川催动蛊虫，一场翡翠的光雨顷刻而下。草兵傀儡汲取着绿色的雨水，一部分转变成三转的藤甲草兵。同时，大量的二转草兵还在继续生成。

　　贝草川再催蛊虫，一股橙色的暖风，盘旋在草场上。受到橙风的吹鼓，一部分三转的藤甲草兵，又晋升成四转的草剑精兵！

　　原本稀疏的中军阵地，转眼间就被密密麻麻的草兵军团填满，一跃成为整个战场中最厚实密集的地方。

　　异兽狼群的冲锋势头，因此受到了阻挠。

　　方源皱起眉头，全力操纵。他躲在血森狼的背上，身上披着五转潜魂兽衣蛊，宛若披着一件青灰色的狼皮披风。

　　潜魂兽衣蛊的确厉害，掩盖了方源的魂魄波动，使得他能尽全力出手。

　　但此时此刻，方源却感到像是和一位奴道大师在对战。

　　贝草川一边操纵草兵军团，一边泪流满面。

　　他现在一体两魂，为了战胜狼王常山阴，贝家的家老贝草绳主动牺牲，将魂魄寄托在他的身上。靠着刘文武请求而来的蛊虫，贝草川汲取贝草绳魂魄中的力量，使得他短时间之内，拥有不输于奴道大师的造诣！

　　贝草川本身即是四转奴道蛊师，又是贝家族长，拥有一族资源，魂魄底蕴本就不弱。现在得到贝草绳魂魄资助，更是如虎添翼，奴道战力暴涨。

　　只是这招，后遗症颇大。因为用了他人的魂魄，会导致贝草川的魂魄驳杂，记忆错漏，需要花费巨大的精力和物力，消耗特定的魂道蛊虫修养自身，才能渐渐治愈这个后遗症。

　　但此刻，为了能战胜黑家大军，报仇雪恨，贝草川也顾不得什么后遗症了。

　　黑家为了弥补高层战力的差距，请了高扬朱宰二人。而刘家亦是为了弥补低层战力的差距，想到了这个方法，将贝草川的战力暂时提升为奴道大师级，用来遏制方源。

　　一时间，方源的异兽狼群，被对方的草兵军团勉强抵挡住。

　　“挡住了吗？哈哈哈！黑楼兰，今天你输定了！”刘文武看到这一幕，心中的担忧顿时释去，大笑起来，笑声响彻整个战场。

　　“可恶……”黑楼兰捏紧双拳，咬住牙关。情况对他十分不妙，高扬朱宰已经岌岌可危，而寄予厚望的异兽狼群，被牵制在中军处，已经泥足深陷！

　　迫不得已，他只好下令黑旗军出动。

　　“兄弟们，终于轮到我们黑旗出手了！”黑旗大统领接过这个命令，立即兴奋地大叫起来。

　　黑旗军不愧是黑家培育良久，耗费巨大资源才组建的王牌。甫一出动，立即宛若一柄黑色尖刀，插入战场，轻而易举，宛若切豆腐般轻松自在。

　　黑旗军上下，都被战念蛊加持，一个个悍勇无双，毫不俱死。将原本一百分的战力，爆发成一百二十分的程度！

　　“终于忍不住了吗？”刘文武双眸爆发精芒，死死的盯住黑旗军在战场上的动向。

　　当他看到黑旗军，在右翼战场绕过一个弧线，向他中军出扑来时，他顿时明白了黑楼兰的想法。

　　“原来你是要赌上这一把，将优势集中起来，想要将草兵军团打穿。哼，贝草川抵挡常山阴本就艰难，如果再被黑旗军夹击，势必崩溃。到那时，黑家就占据少量优势，异兽狼群这支最关键的力量，也能解放出来。”

　　念及于此，刘文武傲然一笑：“你黑家有黑旗军，名垂北原。而我刘家同样有白毫军，闻名遐迩。黑旗、白毫之争，已经持续了数百年。今天就再一见分晓吧。”

　　在他命令下，早就整装待发的白毫军，直接发动了三大杀招之一。

　　白毫军上下，全都绽放出刺眼的白光。

　　白光凝结一起，形成巨大光柱，直贯云霄。

　　光柱逆空而上，转瞬之间，又从天空中射下。光柱射在黑旗军前进的方向上，黑旗军三大统领见到这一熟悉的杀招，立即勒令全军戒备。

　　光柱消散，显现出阵容严密的白毫军。

　　白毫军以步兵为主，黑旗军则人人骑着战马。但要论机动性，反而白毫军优胜。究其原因，这一杀招居功至伟！

　　ps：第三章要临时修改一下，大约21点可以看到。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百二十八节：大战（下）

　　黑旗军和白毫军展开正面的交锋，双方自建军开始，就是对头，相互竞争了数百年，互有胜负。此刻两军交战，各展杀招，不分上下。

　　看到自己最后一张底牌被牵制住，黑楼兰脸色铁青。

　　“呵呵呵。”刘文武朗笑一声，充满了畅快之意。如今对方已经黔驴技穷，自己这边也是同样境况。

　　但是，草兵军团勉强挡住异兽狼群，还能坚持片刻。而黑家高层战力，却已经显露出溃败的趋势，尤其是高扬朱宰和欧阳碧桑、墨狮狂的四人战团，战况已经十分明显。

　　欧阳碧桑、墨狮狂虽然不擅长合作，但个体实力均强于对方。

　　若是高扬、朱宰二打一，凭借默契无比的配合，还有微弱优势。但现在却只能被压在下风，只能疲于防守，被动至极。

　　任是谁都能看出，高扬、朱宰的失败，已经近在咫尺。一旦他们败下阵来，欧阳碧桑、墨狮狂就宛若出闸的猛虎，开始增援其他战圈。

　　这样一来，原本细微的优势，就一步步迅速积累，最终酿成整个战局的上风。

　　一旦刘家大军占据上风，再无后备军的黑家，没有任何手段挽回颓势，只能任由对方越来越占优，而己方越来越劣势。

　　最终，对方的优势转化为胜势，而黑家大军只能溃败！

　　黑楼兰也看出此刻不妙之处，急得满头大汗。王帐中，只余下他一人。到这步田地，他也只能依靠自己的力量了！

　　他的身影骤然消失在王帐中，下一刻出现在草兵军团的上空。

　　他打着击杀贝草川的主意，贝草川可没有潜魂兽衣蛊，位置相当容易辨认，只要杀了他，草兵军团就会瞬间崩溃。

　　那样一来，这场激战就会再次形成互攻局面。到最后，就会像之前的第一战那样，不得不休战整顿。

　　杀招——暗漩！

　　黑楼兰刚刚催起杀招，一道白光射到他的面前，现出刘文武的真身。

　　黑楼兰是暗道五转，而刘文武则是光道五转，两人数次交手，皆不相上下。

　　但这次文质彬彬的刘文武，却露出胜利者的微笑：“楼兰兄，今日这战，争的是一线光阴。我的草兵军团迟早落败，但你方的高层战力却输得更快。真是可惜啊，明明两军实力极为接近，相差不多呢。”

　　“你找死！”黑楼兰大怒，咆哮一声，向刘文武冲去。

　　两人激斗到一处，你来我往，时不时爆发出绚烂的光辉，或者恢弘的雷鸣。

　　“奇怪，前世的确是黑家战胜刘家，但现在看来却是刘家占据优势。难道因我的关系，而发生了某些变化吗？”方源隐藏在角落里，暗中思量。

　　他奴力双修，自然没有展现出全部战力。

　　甚至他连奴道方面的实力，都没有全部施展出去。

　　此刻，草兵军团已经危如累卵，只需他现身，施展狼嚎蛊和五转功倍蛊，就能顷刻击溃贝草川。

　　但方源没有动弹，而是选择观望。

　　他的注意力大部分集中在欧阳碧桑、墨狮狂的身上。

　　一旦他现身，催动狼嚎蛊和五转攻倍蛊，那么就有很大可能，令欧阳碧桑、墨狮狂二人放弃高扬、朱宰二人，来追杀自己。

　　说实话，现在的方源，已经力道有成，完全不惧欧阳碧桑和墨狮狂的近身搏杀。

　　但是……

　　“我的眼光，绝不能局限在眼前的这一战。王庭之争，是超级家族间的竞争，蛊仙操纵的游戏。我一旦暴露出全部实力，即便胜利了这一场，将来对方受到蛊仙的支援之后，势必就要针对我。到那时，我底牌尽露，对局面的掌控将下降到谷底。”

　　方源心系王庭，时刻保持着冷静，没有被眼前激烈危险的战局所干扰。

　　“前世，黑家是怎么战胜刘家的？如今战况虽然紧张无比，但双方都有底牌未出。至少我知道太白云生的手中，有一只五转蛊人如故。我的实力暴露的越少越好，因此我一旦动手，就得是致命一击！现在，还不是时候……”

　　方源心中波澜不惊，惨烈的战场上，尸体遍布，血流成海。

　　但在他的眼中，这些不过是些伤亡的数字。

　　在这战场上，很多的人，因为亲友的死亡而怒吼。很多的人，斩杀了强敌后在欢叫。有的蛊师，在恐惧的驱使下，狼狈逃窜。而有些蛊师，则实现着心中的野望，要成为人上之人。

　　人类的感情在这一刻，在生死边缘，爆发得猛烈、疯狂，而又如此的恣意、张扬。

　　目睹着周围人的狰狞表情，听着他们的惨叫或者呐喊，方源却感到一种平静和安宁。

　　他的心，沉静如古潭，一丝涟漪不生。

　　战吧，杀吧，人一生下来就要去战斗。

　　胜吧，败吧，要向在自己的路上继续走下去，就得踏着他人的尸首。

　　让血液沸腾，让汗水淋漓，人生恣意莫不在此刻啊……

　　“接好了，这可是俺的杀招——气吞**！”战场中，陡然爆发出晴天霹雳般的怒吼声。

　　声音吸引了无数人的目光，人们下意识地凝神望去。

　　“不好，快走！”心中涌动起强烈的危机感，高扬大叫起来。他狂催蛊虫，想要转移，但周围空气凝如城墙，令他举步维艰。

　　墨狮狂悬浮在高空中，双手张开，十指缓缓向胸前合拢。

　　高扬、朱宰二人顿时感到绝大的压力，从四面八方推压过来。惊骇欲绝的神色，凝固在他们的脸上。必死无疑的预感，充斥他们的心头。

　　“你走！”死亡临近的那一刹那，朱宰爆发出三头帝豪猪的巨力，将凝固如墙的空气打开一处洞口。

　　“兄弟！”高扬顿觉天旋地转，当他反应过来时，这才发现自己已经被朱宰抛飞出去，脱离了战场。

　　而朱宰，则在墨狮狂的杀招之下，被凝实无比的恐怖气压，碾压成碎肉和血沫。

　　“兄弟！！”高扬狂呼，他心如刀绞，大量的泪水如决堤的洪水，喷涌而出。

　　墨狮狂也喷出一口鲜血。

　　“二弟，你的杀招还未完善，今后不要再随便催动。”欧阳碧桑连忙赶过去，在半空中将其扶住。

　　墨狮狂一边吐血，一边大笑：“刚刚打得爽了，想都没想，就用出来了，哈哈哈……”

　　欧阳碧桑无奈地摇摇头：“好了，我们继续再杀了那个高扬，解决这边的战斗后，支援其他战团！”

　　同样看到这一幕的刘文武，发出笑声，他意气风发地宣布道：“从此刻起，就是我刘家大军不断胜利的开始！楼兰兄，你已经无力回天了！”

　　“是吗？”回应他的不是黑楼兰，而是另一处战圈中的太白云生。

　　一直以闪避为主的太白云生，忽然速度爆发，和对手拉开距离。然后伸出自己的手掌，遥遥发出一柱银光。

　　银光精准地照射在属于朱宰的那滩血肉上。

　　五转——人如故！

　　一瞬间，银光爆闪，逼得人闭上双眼。

　　银光消散之后，朱宰重归战场，身上毫发无损，真元海面正是巅峰。

　　在人如故的作用下，朱宰回到了大战之初的状态！

　　惊愕的神情，同时出现在无数的蛊师脸上。其中包括刘文武、墨狮狂以及欧阳碧桑。

　　人如故蛊的强大绝伦的治疗效果，令几乎所有的人都感到震惊！

　　人如故蛊，宙道的治疗蛊，能令目标回到过去某个时间点的状态。

　　“好，好一只治疗蛊！”黑楼兰哈哈大笑，他没有想到太白云生居然还隐藏着如此强大的底牌。只要有这只蛊在，黑家高层的战斗，就能拖延很长一段时间。

　　“很好，就是此刻！”方源双眼精芒爆闪，催动四转鹰扬蛊，直接飞身而出。

　　五转功倍蛊并四转狼嚎蛊！

　　方源张口咆哮，狼嚎声响遏行云。

　　在狼嚎声的笼罩下，一只只的异兽狼身躯明显膨胀起来，双眼通红一片，战斗力直接翻了五倍！

　　“去吧。”方源悬浮半空，俯瞰脚下战场，轻轻呢喃。

　　狼潮陡然爆发，好似凭空掀起一道海啸！

　　“可恶，撑不住了！”贝草川睚眦欲裂，拼命抵抗，但草兵军团在狼潮之下，宛若一张脆弱的纸，连几个呼吸都抵挡不住，被撕成碎片。

　　而贝草川也没有来得及逃走，一只狂狼将他扑倒，锋利的牙齿咬碎他身上的藤甲，然后将他的咽喉咬碎。

　　贝草川极力挣扎，打飞了这只狂狼。正要捂住喉咙爬起来，却被三只白眼狼扑上，一阵撕扯，成了几块面目全非的尸体。

　　草兵军团一溃败，方源便操纵狼群，向白毫军碾压过去。

　　白毫军正和黑旗军僵持，你来我往，打得难解难分。现在身后被异兽狼群狠狠冲击，立即伤亡惨重。

　　“哈哈哈，刘文武，看来还是我笑到了最后！”战局忽然发生如此巨大的转折，黑楼兰又惊又喜。

　　“不，我还没有输！”刘文武面色扭曲，疯狂大叫，宛如输红了眼的赌徒。他化作一道白光，飞到欧阳碧桑和墨狮狂的身边。

　　“二弟、三弟！”他大叫一声。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百二十九节：大战（终）

　　“在，大哥！”欧阳碧桑、墨狮狂同时大喝。

　　“让他们见识一下我们三兄弟的真正的力量！”刘文武大吼，速度不减，直接向墨狮狂、欧阳碧桑撞去。

　　后两者俱都大笑，身上爆发出青色、灰色的光辉。

　　青色、灰色、白色三团光辉对撞在一起，轰的一声，光芒消散，原处现出一头人形怪物。

　　这头怪物，有三个头颅，六条胳膊。身高两丈，肌肉纠结，肤如赤铜。

　　三个脑袋，分别又是刘文武、欧阳碧桑以及墨狮狂的形象。

　　“这是？！”看到这样匪夷所思的一幕，无数人瞪圆了双眼。

　　“好教你们知道，这便是我们三兄弟的杀招——三头六臂！颤抖吧，战栗吧，尽情地恐惧吧。这将是你们生命中最后的一刻！”

　　三个头颅异口同声地道。

　　“哼，大言不惭！”高扬冷哼一声，催动波云诡谲蛊。

　　一道灰白云光，向三头六臂的巨人飞射而去，但还在半途中，刘文武的双眼就爆射出两道匹练般的光柱，将这云朵射穿。

　　咻！

　　一声音爆，三头六臂陡然出现在高扬的面前。

　　“如此快的速度！”高扬瞳孔猛缩，长久以来养成的战斗经验，令他疯狂地催动防御蛊。

　　怪物挥出两臂。

　　一臂洞穿光罩，一臂倒在高扬的脑袋上，就像是击破了一只西瓜。

　　下一刻，高扬的无头尸体，从高空中栽倒下去。

　　“兄弟！！！”朱宰看到这一幕，怒极攻心，失去理智，向怪物狠狠扑去。

　　“嘎嘎嘎，蝼蚁的悲鸣声。”墨狮狂的头颅大笑一声，屈起一只手臂的食指，对准朱宰轻轻一弹。

　　轰！！！

　　气流爆炸，强大的冲击力直接在战场上，犁出一道长达数千步的伤口。

　　朱宰直接被打爆，炸成血肉和碎骨，一片片飞溅四落。受到余**及的蛊师们，无不伤亡惨重。

　　“这样的威力……是单人的至少六倍，速度至少是九倍！同时三人合体，利用的是修罗变，叠加气道攻击和光道效果么？”方源看到这样一幕，心中不禁升腾起一股强烈的战意。

　　“我身上有全力以赴蛊，再加上五转攻倍蛊，就能爆发出五百钧的巨力！不知道和这怪物对撼，孰优孰劣？”

　　但下一刻，方源按捺住自己的战意，飞身下去，重新躲到异兽狼群之中。

　　人如故蛊！

　　这时，两道银光照下，朱宰、高扬又重获新生，恢复如初！

　　“老东西！”怪物六道目光，或冰冷四溢，或杀意充盈，或战意沸腾，同时射向太白云生。

　　太白云生慌忙后退，他虽然有人如故，但却只能作用他人，不能作用自身。

　　“全军有令，保护太白云生！！”黑楼兰一边赶来，一边大吼，看出了此战的关键所在。

　　“谁能拦得住我？”欧阳碧桑的头颅，傲然一笑。

　　下一刻，怪物化作一道绿芒，仿佛闪电一样，射向太白云生。

　　太白云生躲避在众人身后，但怪物无人可挡，所向披靡，直接一路冲撞，任何胆敢拦截他的人、兽，都成为一滩滩模糊的碎肉。

　　“恩公快走！”高扬、朱宰赶来，将太白云生挡在身后。

　　“碍事的小东西。”怪物六臂齐挥，速度之快，肉眼只能看到六道虚影晃过。

　　砰砰两声，朱宰、高扬再次被击爆。

　　“看我的单刀蛊！”潘平赶来，催动单刀蛊。

　　单刀蛊这次施展成功，怪物雄躯微微一震，胸膛上出现一道浅浅的伤痕。

　　“有点意思。”怪物冷笑一声，笑声刚落，伤痕便尽数恢复。然后，怪物吐出一口浊气。

　　浊气爆炸，将潘平炸成碎片。

　　“太白云生你往哪里走？”怪物嘎嘎狂笑，三个头颅的声音渐渐形成一股。

　　太白云生还未转移多远，怪物已经拦在他的跟前。

　　哗！

　　水瀑喷涌，浩激流踏浪而来。

　　怪物六掌齐推，水流崩散，浩激流惨叫一声，以更快的速度倒飞出去。

　　见到这一幕，冲上来的边丝轩立即刹住脚步，不敢上前。

　　暗漩！

　　黑楼兰从天而降，巨大的黑色光球，宛若山峰压下。

　　怪物大吼一声，六手层爪，遥遥对准光球。

　　杀招——气吞**！

　　大气凝实如墙如山，黑楼兰的脸酱成紫红色，却如何也推进不了。

　　随后，大气从四面八方包裹而来，竟将他的杀招硬生生吞没。

　　单靠墨狮狂无法施展的杀招，到了怪物的手上去，却骤然完善。

　　嗷呜！

　　异兽狼群蜂拥而至，黑楼兰成功拖延了怪物的脚步。转眼间，异兽狼群就将怪物团团围住。

　　一场血战轰然爆发。

　　媲美四转战力的异兽狼，无畏无惧地向怪物发动死亡冲锋。

　　“杀杀杀！”怪物连声嘶吼，陷入癫狂的状态中，和异兽狼群纠缠在一块。

　　他举手投足之间，均有莫大威力。光道、气道、变化道三道蛊虫，联袂施展，配合默契无比，仿佛是三道兼修！

　　异兽狼一只只的阵亡，但怪物的攻势仍旧猛烈无比。

　　“盟主大人，我来助你一臂之力！”这时，刘家一位蛊师强者赶来支援。

　　但下一刻，他就被失去理智的怪物活生生打爆！

　　“刘文武公子失去理智了！”

　　“他已经疯了！！”

　　战场一片哗然，刘家大军士气陡降。

　　“我族伤亡惨重，蛊师损失了三分之一，是时候撤退了。”

　　“这样的盟主，如何值得我们去效命？”

　　“先撤再说，伤亡已经达到标准，此刻撤退，不算违背了毒誓。”

　　大战进行到如此局面，超乎所有人的意料。黑家、刘家两方，均开始出现逃兵。

　　原本镇压阵脚的黑旗军、白毫军，正斗得火热，哪有功夫来镇压这些人？

　　“怎么办？”黑楼兰问计诸将，这头怪物，让他非常头疼。

　　“无妨。所谓杀招，虽然威力惊人，但消耗的真元也会变得巨大。而且这杀招明显有缺陷，怪物已经失去了理智。没有智慧的力量，是不足为虑的。”方源十分冷静的分析着，他的传音令众人心神一振。

　　“是的，如果不出意外，这场战斗我们已经胜了！”太白云生补充道。

　　但他话音刚落，意外就发生了。

　　三头六臂的怪物，陡然分化出去，形成三人，分别扑向三个方向。

　　刘文武、墨狮狂都扑了个空，但欧阳碧桑双眼放光，大吼道：“常山阴，我终于找到你了！受死吧！！”

　　原来，当他们三人合体，形成三头六臂的怪物，魂魄会相互交杂，战力虽然暴涨，却不能持久。拖得越久，就会造成严重的记忆混乱，最终彻底丧失自我，沦为神志不清的疯子、傻子。

　　当他们杀死了赶来支援的自己人之后，刘文武等人心神震动，勉强重获一丝清明。

　　仗着这份清明，他们仍旧想翻盘逆转。

　　比起杀死太白云生，斩杀常山阴，无疑作用更大。

　　他们三人的侦察蛊虫，皆不是凡品。通过战况仔细推算，得到三个方源最有可能的藏身地点。

　　终于，让欧阳碧桑找到了方源的藏身之处。

　　“糟糕！如果狼王身死，狼群便会骤然崩溃。刘家大军将翻盘逆转，换成我军的溃败。”看到欧阳碧桑狞笑着，扑向常山阴，黑楼兰心中大叫，疯狂赶去支援，但时间上终究是来不及了。

　　“死吧！”欧阳碧桑居然还有真元，能够再次催动修罗变！

　　“狼王完蛋了！”孙湿寒又是害怕又是高兴。

　　“糟！常山阴要死！！”太白云生等人面色发白。

　　“父亲！”常极右情急之下，大吼一声。

　　看到欧阳碧桑扑来，方源的脸上涌现出古怪的笑意。

　　四转鹰扬蛊，并，五转攻倍蛊！

　　方源的后背陡然生长出一对鹰翼，以五倍的速度，载着他一飞冲天。

　　欧阳碧桑愣了一下，急追上去，大吼道：“你别想跑！”

　　但他速度不行，只能无奈地看着双方距离不断拉远。

　　“让我来！”刘文武大叫一声，身化白光，飞速赶来。但方源轻巧的一个转身，就将其避让过去。

　　这时，墨狮狂也赶过来，对方源展开了围追堵截。

　　方源身形灵巧至极，时而如穿花的蝴蝶，时而如闪电霹雳，时而如柔风，时而如鬼魅，将三人耍得团团转。

　　“这，这是大师级的飞行术啊！”众人仰头，看得目瞪口呆。

　　蛊师养蛊、用蛊、炼蛊，三个方面不管哪一个，都是精深广博。明明用的是差不多的蛊虫，但偏偏某些蛊师用得就十分出色，简直上升到艺术的层次。人们常把这样的人，称之为——大师！

　　“没想到狼王，不仅是奴道大师，而且还是飞行大师！”众人看了半天，都放下了担心，一个个惊叹连连。

　　“狼王，你别跑！”欧阳碧桑大叫。

　　“常山阴，有种的和俺大战三百回合！”墨狮狂怒吼。

　　“可恶……”刘文武咬紧牙关，心已经沉入谷底。

　　方源的飞行术，让他们望尘莫及。更叫他们三个气馁的是，方源在躲避他们的同时，居然还分心操纵狼群，清剿刘家大军！

　　“他娘的，早知道你这么能飞，何至于打成这样？”看着方源游刃有余的样子，黑楼兰等人的心中，都不禁升腾出一股哀怨之气。

　　至于刘家三兄弟，已经彻底无语了。

　　ps:想了想，索性直接更了。明天的第一更放在这里，所以今天四更！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百三十节：“父子”相见

　　刘文武败了。

　　败得很不甘心，但铁的事实，并不会随着他的心意而去转变。

　　刘文武、欧阳碧桑、墨狮狂，都有飞行的手段。但是要论飞行造诣，当然远不及方源。

　　天空和地面不同，人在天空中可以自由的翱翔，可以上下左右、东南西北的去躲闪，去游走。而在地面上，人闪避的空间就小了很多。

　　不管刘文武三兄弟，如何围追堵截，仍旧拿方源无可奈何。

　　而方源却在闪避的同时，调动狼群大军，残杀屠戮大批的刘家大军。

　　刘文武三人无奈之下，只好放弃追杀方源，支援低阶蛊师，屠杀狼群。

　　但这正和黑楼兰、方源等人的心意！

　　用狼王或者异兽狼群的生命，来消耗掉刘家三兄弟的宝贵真元，这是非常划算，对方源非常有利的对耗。

　　一位蛊师，只要不晋升成仙，他的真元终究是有限的。蛊师一旦消耗光真元，那么他（她）的战斗力，将急剧下降，滑落谷底。

　　狼潮汹涌不止，刘家三兄弟屠杀越多的狼，他们的真元的消耗就更加剧烈。

　　狼群规模庞大，绵绵不绝，刘家三兄弟杀到手软，真元也见了底。

　　当他们必须保存真元的时候，就再也不能随心所欲地去战斗了。黑家高层战力，终于意气风发，将他们压制。

　　“黑楼兰，我今日不是败于你手。而是败给了太白云生和常山阴！”刘文武鬓发缭乱，伤痕累累，风度不存。发出不甘的呐喊。

　　他觉得：以他们三兄弟的杀招“三头六臂”，战力极强，能碾压全场。若当时，找上方源，凭借绝对的速度，肯定能斩杀方源，从而使得狼群崩溃。大胜黑家大军。

　　但是太白云生的五转治疗蛊虫“人如故”，效果实在超绝，极大的削弱了他们杀招的效果。

　　当他们亡羊补牢。追杀狼王的时候，绝望地发现身为奴道大师的常山阴，居然还他娘的是一位飞行大师！

　　三兄弟追之不及，只能坐视大局倾颓。最终刘家大溃败。被黑家乘胜追杀。伤亡惨重，降者不计其数。

　　而身为盟主的刘文武等人，也因真元耗尽，尽数被擒。

　　黑家、刘家一直相互竞争，两大超级家族的关系紧张，是北原众所周知的事情。但黑楼兰虽然擒获了刘文武等人，却没有杀掉他们，而是明智地向刘家换取了海量的战争赔款。

　　刘文武乃是刘家蛊仙的种子之一。杀了他，就触犯了这场王庭之争的游戏底线。

　　更关键的是。此战黑家惨胜，本身损失惨重。如果没有刘文武作为赔款的重要筹码，单靠寻常的战争赔款，难以将黑家盟军的实力恢复。这对接下来的王庭之争，十分不利。

　　三日之后，刘家接引使到来，将刘家部族，以及投靠他们的家族，统统带回福地去。

　　而伤亡惨重、疲惫无力的黑家大军，则就地扎营，整编降者，重新建盟，统计战功，发放物资，对战果进行消化。

　　大蜥屋蛊中，方源盘坐在蒲团上，闭目苦修。

　　一只四转的狼魂蛊，随着他的心念一动，而调出体外。

　　狼魂蛊只有大拇指大小，仿佛一只狼形的灰色小布偶，此刻悬浮在空中，浑身笼罩着一层幽蓝色的光辉。

　　方源空窍中的真元海下降一小截，狼魂蛊得到真元灌注，迅速膨胀。

　　嗷呜！

　　狼魂蛊膨胀变大，化为一头纯灰色的狼魂，犹如象般大小。

　　紧接着，狼魂张口，发出无声的呼啸，向方源的身体撞去。

　　方源微微一笑，千人级魂岂是这么轻易，就能够撼动得？狼魂直接撞上他的千人魂，立即偃旗息鼓，被千人魂死死的压制着。

　　两个魂魄一阵翻腾，形成魂雾。片刻之后，千人魂融合狼魂，重新显现而出。

　　此时的千人魂，在头顶上已经有一对修长的狼耳，整个身型比方源的肉身更加削瘦，鼻子也高挺上去。只是还未显现出及腰的长发，以及狼瞳、狼尾。

　　“自从王庭之争以来，我每天都在消耗狼魂蛊，淬炼自己的魂魄。如今已经小有成就，大约有三成的狼人魂了。”

　　一旦他彻底转化成狼人魂，他对狼群的驾驭，将再次发生质变。不仅控制的狼群数量暴涨，同时更加如臂使指，随心所欲。

　　一场激烈的鏖战下来，他的魂魄疲损程度，也会下降很多。

　　“不过，按照这样的进度，当我将狼人魂彻底淬炼出来，王庭之争早就结束了。我只有四转的狼魂蛊，淬炼魂魄的效率实在太低了。”方源叹息。

　　如果是五转的狼魂蛊，还好一些，和方源现在的处境相匹配。但是四转狼魂蛊，就仿佛大汉拿着小刀砍大树的感觉。

　　其实，方源在魂魄上的修行效率，已经极快。

　　普通蛊师，至少花费二三十年，才能到达他这样的程度。就算天才蛊师，又有家族支援，也顶多类似东方余亮，将这个时间缩短到十年左右。

　　方源拥有荡魂山，魂魄底蕴一日千里，已经将眼光养叼了。

　　“如果我能通过那道盗天传承，拥有落魄谷的话……”方源思绪漂移，忍不住遐想了一下。

　　但片刻后，他就收回思绪。

　　狐仙福地当中，荡魂山被和稀泥不断地侵蚀，如今只剩下了一小半的山体。

　　他的当务之急，还是救活荡魂山。至于落魄谷，只有等到王庭之争结束之后，再去探索。

　　在方源修行的时候，常飚带领着倪雪彤、常极右。来到大蜥屋蛊的门前。

　　“在下常飚，被狼王大人召见。”常飚声音低沉，态度恭谨。向守卫蛊师说明道。

　　两位三转蛊师，表情淡漠地站在门的两边，其中一人答道：“狼王大人正在修行，我们不能进屋通传，你们只能等候！”

　　“呵呵，等一等是应该的。”常飚笑道，尽力隐藏着心中的酸楚和凄凉。

　　他和常山阴有着深仇大恨。他当然不会愿意归附黑家。本来他是想投靠刘家，但刘家要他放弃家名，直接并入刘家。这个要求让常家众家老难以接受。

　　常家是大型部族，一旦放弃家名，就直接成了刘家的人，等若常家彻底消亡了。

　　再加上黑楼兰活捉刘文武。为了示好此战最大的功臣常山阴。又在战争赔款中提出了纳降常家的具体要求。

　　所以，常家就成了刘家和黑家交易中的牺牲品。常家若不归附黑家这方，必将遭受黑家大军的剿杀。受到两家逼迫，常家无奈，只能向黑楼兰低头，成了黑家的俘虏。

　　常山阴和常家的恩怨，如今已经众所周知。黑楼兰擒获了常家上下，就将常家交由方源处置。

　　方源得到这个消息之后。对黑楼兰表示了感谢，但事实上他并不在意。

　　他只是借着常山阴这个身份。冒名顶替，进入王庭福地。狼王的恩怨，和他没有任何关系。

　　但如果草率处理，恐怕也不符合他现在的身份，会招来怀疑。方源便于今日，召见常家现任族长常飚等人。

　　常飚一直从傍晚，足足等候到半夜三更。

　　这个时候，北原的夜，已经寒意深重。常飚三人，都被没收了蛊虫，以至于空有真元，却难以抵御严寒。在夜风的吹拂下，冻得瑟瑟发抖。

　　常飚故作平静，但倪雪彤做贼心虚，掩盖不住内心的忧愁。常极右年轻，血气旺盛，被冻得鼻子通红，浑身颤抖，但双眼仍旧发亮，神情振奋。

　　从小到大，他都是听着“狼王常山阴”的大名，而长大的。

　　别人都称他为“英雄之子”，他一出生就被赋予了独一无二的光环，这带给他困扰，带给他骄傲，带给他麻烦，也带给他机遇。

　　当他首次听到，狼王常山阴重出江湖，并未身死，却要向常家复仇的消息时，他的心境万分复杂。当他知道自己将和父亲作战时，他的斗志发生了强烈的动摇。之前约见，常山阴没有应约，而是狠狠揍了一顿孙湿寒，这让常极右既失望又敬佩。刘家失败，他成为俘虏，这反而让他暗中松了一大口气——终于不用和父亲作战了！

　　如今刘家大败，而他将真正见到自己的亲身父亲，常极右心情十分激动。

　　就算是被晾在外面，受着天寒地冻，也浇灭不了他内心的火热。

　　“赋予我这一切的，我的父亲啊，你到底是个什么样的人？”他好奇的同时，还带着丝丝的迷茫和慌乱。

　　又消耗了三只狼魂蛊后，方源睁开双眼。

　　房间温暖，从窗外隐约传来呼呼的寒风之声。

　　方源有意给常飚一个下马威，但此刻算算时间，火候已经差不多了。于是，他传音出去，同时操纵大蜥屋蛊，张开门户。

　　“狼王大人修行结束，召见你们三人。”门口的护卫蛊师接到传音，面无表情地说道。

　　常飚呼吸一滞，他心中忐忑不已，率先走进去，脚步极为沉重。

　　如果狼王查明了真相，那么他将死无葬身之地，更可怕的是身败名裂。就算狼王没有查出真相，若是他一心报复，屠戮常家全族也不过只是他的一句话而已。

　　人为刀俎我为鱼肉，现世情景就是这样的无奈！

　　方源打量身前跪着的三人。

　　常飚低眉垂首，咬紧牙关。倪雪彤则一脸苍白，浑身颤抖。至于常极右，则呼吸急促，眼神时不时地偷瞄常山阴，神色激动。

　　方源轻声一笑。

　　笑声传到三人耳中，令三人俱都浑身一震。

　　常飚闭上双眼，心已沉入谷底，等候方源对他的宣判。

　　而倪雪彤则差点瘫软在地，常极右则更加激动，这可是父亲的笑声啊，他觉得这笑声中充满了一种温暖的力量！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百三十一节：大决战

　　方源将常飚三人的神情，尽收眼底。

　　对于狼王常山阴的过往，方源大多是通过《常山阴传》得知，却不知道当初陷害狼王的真凶。

　　不过他即便知道，也没有心思去为死去的狼王报仇雪恨。

　　他是方源，所谓的常山阴，不过是一张面具罢了。

　　“从今日起，我便是常家部族唯一的太上家老。”方源开口，打破沉寂。

　　常飚浑身一颤，睁开双眼，连忙叩首道：“常飚拜见太上家老大人。”

　　“嗯。”方源点点头，“当年的事情，还需彻查。不过现在并非良机，至少要等到王庭之争结束之后。从今日起，我便是常家唯一的太上家老。常极右，你担任常家族长。常飚任第一家老。倪雪彤，你我缘分已尽，继续做常飚的妻子吧。”

　　因为巨阳仙尊定下的传统，在北原，女子地位低下，常常沦为货物而被交易。甚至有时候，家中来了尊贵的客人，主人会将自己的妻子派到贵客身边，为贵客侍寝。

　　“啊？”常极右惊愕失声，呆立当场。

　　倪雪彤没有说话。

　　常飚忍住心中震动，再叩首：“属下遵命！”

　　“都退下吧。”方源摆摆手，下了逐客令。他还要抓紧时间，继续修行。

　　三人恍恍惚惚地走出大蜥屋蛊，直到寒冷的夜风，将他们吹得浑身一颤，这才惊醒过来。

　　“我居然就这样过关了？”常飚心中涌起无限的喜悦和庆幸之情。

　　“不过。当年的事情，我做得滴水不漏！就算有些蛛丝马迹，经过这些年洗刷。也早就没有了。当年我故意接近常山阴，和他成为无话不谈的好友。如今常山阴遭逢巨变，又多年不见，感情生分了也很正常。”常飚在心中急速思索起来。

　　现在的情形，比他预料中的，还要好数倍不止。

　　“我自己虽然从族长贬为家老，但大部分的权力还在。常山阴叫我担任第一家老。可见他还是信任我的！而他将常极右立为常家的新任族长，可见他骨子里还是念旧情的！只要他还念旧情，一切都好办了……”常飚越想。越是振奋。

　　他沉浸在自己的世界里，却没有注意到自己的妻子倪雪彤的复杂神情。

　　曾经常山阴十分迷恋她的美貌，但是刚刚，常山阴却连多看她一眼都没有。

　　在来时的路上。倪雪彤万分担心。一旦常山阴将她重新抢夺到自己身边。这样一来，她就和爱郎常飚分离了，这该是多么痛苦的事情啊！

　　但是如今，情况比倪雪彤料想中的要好许多倍。

　　常山阴不仅暂时没有追究当年的事情，而且还叫她继续做常飚的妻子！

　　这是倪雪彤之前，梦寐以求的结果。她应该高兴才是，但是不知道怎么的，她的心中残留着余悸的同时。还有一股她自己也不想承认的失落感。

　　而常极右，则陷入到巨大的欢喜、疑惑和迷茫。

　　“我终于见到父亲了。他就在几步远的地方！他比我想象中，还要威严许多。”

　　“父亲没有认我这个儿子，而是直呼我的名字。他难道不知道，我就是他的亲生骨肉吗？”

　　“但父亲，为什么又让我担当常家族长呢？我这么年轻，只是三转修为，能行吗？”

　　“我懂了！这应该就是父亲给我的考验。他是在考验我这个从未谋面的儿子，如果我能将常家治理好，出色的完成他的考验。那么他是否会感到欣慰，会认我这个儿子？”

　　念及于此，常极右心中不禁激动起来，他下定决心，一定要尽最大努力，在今后的王庭之争中好好表现！

　　方源不会料到，他简简单单的安排，会带给常飚三人如此巨大的心理波动。

　　不过就算知道，他亦不会在意。

　　五百年前世，常山阴帮助马鸿运，登上王庭之主的宝位之后，也是重掌常家的大权。

　　和地球不同，当伟力能归咎于个体时，力量越强，权利便越大。

　　时至今日，方源已经再不是青茅山上的低阶小蛊师，受着体制的压制、剥削。如今他已经可以操纵、恣意篡改一个部族的权利构架。可以说，他已经站在世俗的巅峰。

　　他心知肚明，这一切都得归功于他手中拥有的强大力量！

　　“如今，我的第一空窍已经完全适应了北原，可以动用五转巅峰的真元。第二空窍，也达到了五转中阶的地步。两个空窍的资质都是甲等九成，使用如今的两套蛊虫，真元充沛得很。”

　　“但是奴、力二道的蛊虫，并不算极致的强大。力道上，自从有了五转功倍蛊后，爆发力已经变得足够高，但是我的身体却难以承担。”

　　之前，在和刘文武三兄弟的合体杀招“三头六臂”对战时，方源完全可以凭借力道战力，和其一较高下。

　　但是方源清楚，一旦他爆发出五百钧力量，不说对手如何，单说自己本身的**就难以承受。

　　“我的骨骼，是无常骨。浑身的皮肤，是龟玉狼皮。要承受得住五百钧力量，这是远远不够的。但是如果我要将肌肉、大筋改造，适合力道，就不会适合奴道。适合奴道，就不能适合力道。归根结底，还是奴力二道，相互之间虽有互补，但兼容的程度太低了。不像魂道和奴道，或者魂道和智道之流。”

　　这个问题，其实一直困扰着方源。

　　如果解决不了，那么方源的奴力两道，只能达到精深，谈不上巅峰般的强大。

　　虽说方源现在掌握着关于落魄谷的传承消息，但是未来是说不准的。什么事情都有可能发生。方源生性谨慎，在没有得到落魄谷之前，他还下定不了决心。去转修魂道，因此仍需要完善奴力二道。

　　方源闭目沉思了一会之后，缓缓地睁开双眼，取出空窍中的东窗蛊。

　　此蛊乃是存储蛊，专门存储信息，得自琅琊地灵。

　　东窗蛊中，有关于杀招“三头六臂”的详尽信息。这个杀招极为强大。能令刘文武、欧阳碧桑、墨狮狂三人，形成巨大怪物，战力暴涨到恐怖的地步。

　　黑家战胜了刘家之后。针对这个杀招提出要求，因此刘家支付的战争赔款中，就有这项。随后，就被方源用战功换取过来。

　　这些天来。方源没有事的时候。就在琢磨这个杀招。

　　蛊师同时催动多只蛊虫，蛊虫的效果相互搭配，形成更加强大的效果。这就是蛊师俗称的杀招。

　　杀招“三头六臂”，需要同时催动十八只蛊虫。蛊虫从三转到五转，消耗真元极多。同时，还得需要三位蛊师，单独的个体反而不成。

　　这个杀招，方源是用不了的。但这并不意味着。对方源没有价值。

　　杀招，或者蛊方。都是用蛊方面的精粹。

　　为什么这些蛊虫，相互搭配，就能有这样的效果？为何那些蛊虫，却反而不能呢？如果将这其中的某只蛊虫，替换成另一只，效果又会如何呢？如果敌人再次使用这个杀招，该用什么方法，来破除呢？

　　人是万物之灵，蛊是天地真精。

　　蛊的身上，蕴藏着天地的些微法则，大道的残片。

　　了解蛊，就是理解大道，理解这方世界的自然法则。就仿佛地球上，利用实验，获得科学定律一样。

　　这只蛊方，带给方源的启发很大。

　　“如果我生长出三个头颅，六只手臂，会怎样呢？”

　　他脑海中灵光一闪，像是打开了新的窗户。

　　他的**，就仿佛基石。奴力两道是矗立在基石上的楼阁。现在这块基石不大，两座楼阁只能建成低楼。如果将这块基石扩大，是不是就能同时承载两座高楼？

　　方源对自己的相貌，历来都不在意。

　　什么英俊美丑，不过都是外人的眼光。旁人的看法和他有什么关系？

　　只要战力强大，被认作怪物又有何妨？

　　北原历，七月。

　　天气日渐严寒，霜气凝结成冻，阴雨绵绵不休。

　　各路大军经过多次激战，数量已经锐减到不足五十路。

　　黑家虽然战胜刘家，但伤了元气，停驻营地，宛若受伤的猛兽，抓紧一切时间喘息和休养。

　　七月中旬。

　　独角地区，耶律大军击败七路大军的围攻。反击之日，耶律桑击杀五转蛊师多达三人。

　　然而这场战役中，最大的功臣，却是耶律大军中，祁连一族的隐家老，祁连族长的义子无名。

　　无名乃是五转中阶，暗道蛊师。在大军对峙中，他屡次进入敌营，暗杀敌酋，成功暗杀了两位五转强者，十三位四转蛊师，使得七路大军人心惶惶，士气低落。

　　北原历，八月。

　　杨家招揽了奴道大师江暴牙之后，实力大涨，一路凯歌，几番大捷，成为王庭之争后期，涌现出的新热门。

　　新晋的奴道大师，“豹王”努尔图，则率领大军，威逼陶家。陶家盟军在挑将过程中接连受挫，盟主陶幽审时度势，心知自己登上王庭主位，已经无望。便选择依附努尔图，努尔大军吞并了陶家之后，军力大涨。

　　八月中旬，黑楼兰下达军令，全军再起征程。

　　到了九月，王庭之争的格局，已经明朗。只剩下五路大军，最有希望。

　　拥有狼王常山阴、太白云生的黑家，新晋豹王领导的努尔家，拥有鼠王、鹰王的杨家、拥有马王的马家，身具仙蛊的耶律桑率领的耶律大军。

　　九月上旬，努尔大军和杨家接战。豹群承受不住鹰群和鼠群的双重打击，在坚守了大半个月后，努尔图战败。

　　十月初，趁着杨家消化战争赔款，耶律桑趁机发难。

　　杨家大军中有人主张开战，有人主张坚守，有人提议撤退，因为意见不合，导致大军进退失据，被耶律桑得逞。

　　耶律桑获得胜利后，却没有得意太久，就被马家盯上。

　　马家一路急行三天三夜，打了耶律桑一个措手不及。

　　相同的一幕，上演在他的身上。耶律大军还未消化战果，就被马家击溃。

　　耶律桑领着残兵一路败逃，主动投靠黑家大军。

　　十一月初，黑家大军迅速北上，一路建设八道防线，于该月中旬，和马家展开决战。

　　只有胜者才能进驻王庭福地，而败者赔款，在惋惜和失望中，迎接北原十年的大风雪。

　　一时间，这场决战吸引了无数道幕前、幕后的目光。

　　前几场激战，黑家占据些微上风，马家失去两道防线，退到第三防线坚守。

　　耶律桑心存报复，不断挑将，杀得马家大军上下闭门不出，士气低落。

　　马家无奈，不得不向背后的大雪山福地求援。

　　ps:状态不行，心烦气躁得很……

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百三十二节：雪松子

　　巍峨的雪山主峰，高耸入云。

　　在它周围，其余支峰，如群星拱月一般，围绕着它。

　　天空中，透着淡蓝的明光。纷纷扬扬的细雪，窸窸窣窣地下着。

　　这是一片洁白无瑕的地方，就连山峰上的建筑都是冰晶雕缀。

　　这里便是大雪山福地。

　　北原魔道蛊仙的老巢，拥有蛊仙数十人，分别占据雪山的各处峰巅。

　　在一座长满苍青松柏的雪山支峰上，坐落着一座冰晶七塔楼阁。楼阁的牌匾上，上书三个大字——“雪松阁”。

　　身为此地主人的雪松子，乃是北原赫赫有名的魔道六转蛊仙。

　　他身材高瘦，一身淡蓝长衫，雪白的长发垂落到地上，此刻正位于松雪阁的顶层，俯视着脚下的这座独属于他的雪山支峰。

　　他双眼湛蓝，目光深邃，穿透千里，巡视着自己的领地。

　　“雪松长势良好，前年移栽的雪柳，已经扩张到上万株了。今年的蛊虫，也产出了近三百只五转蛊，这些水道、冰道的蛊虫用作研究之外，还有结余，可以贩卖出去，至少能换两三块仙元石吧。”

　　“当然，我现在最主要的进项，还是雪人的奴隶贸易。”

　　雪松子的支峰上，豢养了六支异人部族，皆是雪人。

　　雪人是异人中的一种，生存在雪地冰冷的环境中。他们皮肤雪白，双眼瞳孔冰蓝，头发水蓝。死去后，他们的血肉之躯化为冰雕。

　　雪人一般不会哭笑，眼泪更是难得。绝大多数的雪人，终其一生，都未有喜极而泣，或者悲伤痛哭的经历。

　　不过，雪人留下的泪水。都会在瞬间凝结成泪冰。泪冰是一种宝贵的炼蛊材料，深得蛊师们的欢喜。

　　雪松子视察了一番后，满意地点点头。

　　雪人看似面无表情，但其实在雪松子看来，却是灵性最接近人族的异人。很多蛊仙豢养雪人，为了获得泪冰，经常严刑拷打。进行惨无人道的折磨。

　　泪冰这种炼蛊材料，在很多地方都要用到。在宝黄天中，关于泪冰的交易，都是火爆的。

　　很多蛊仙，为了获取泪冰，谋夺利润。用尽手段屠杀、折磨雪人。

　　雪松子之前也做过此类勾当，但很快他发现，蛊仙们获取泪冰的市场，原本泪冰本身的价值，要大得多。

　　从那以后，他就开始豢养雪人，将雪人贩卖到宝黄天去。让其他的蛊仙去折磨雪人。

　　雪人一生中，顶多流三次泪冰。加起来不超过六十颗。每流一次泪，雪人就会寿元大减，本命精华亏损良多。

　　雪人流下泪冰过多，将会迅速老化，加速死亡。

　　但是豢养雪人的成本，却低廉很多。

　　在加上雪松子，拥有的这片支峰。对栽种雪松、雪树，豢养雪人拥有便利，因此他贩卖雪人，反而比之前出售泪冰，要赚得更多。

　　他生财有道，这些年来生意红火，积累了大量的仙元石。算得上是蛊仙当中的富翁。

　　但他有一个最大的遗憾——他成为六转蛊仙已经数十年了。但却还未有一只仙蛊。

　　任凭他仙元石再多，也买不了仙蛊。皆因仙蛊唯一，旁人就算有了也不会去贩卖。顶多，是用仙蛊换仙蛊。

　　“现在马家已经到达最后一步。如果能战胜黑家，进驻王庭，兴许我生平第一只仙蛊，便能从八十八角真阳楼中得到……嗯？”

　　雪松子正想着事情，忽然心中有感，随手一招。

　　空间破开，飞来一只信蛊。

　　雪松子展开一看，正是马家的求援信。

　　“终于还是顶不住了。”雪松子的嘴角，流露出一丝微笑。

　　他对此届王庭之争，一直保持着关注，对马家的失利早已知晓。先前，他和马家取得联络，但马家一直下定不了决心。如今战局吃紧，马家送来求援信，等若答应了他之前的要求。

　　“这样一来，便是我出手的时候了。”雪松子将笑意渐渐收拢起来，催动神念蛊。

　　三道神念遥遥飞去，分别射向雪峰的三个雪人部落之中。

　　接到神念之后，三位雪人蛊师，立即拔身而起，向山巅赶来。

　　片刻之后，他们齐齐跪拜在雪松阁的门前，齐声道：“雪瓦、雪秘、雪明，拜见仙人！”

　　雪松子并没露面，而是取出一些蛊虫，飞到这三个雪人的手中。

　　“你们带着这些蛊虫，还有丁字战部，下山前往外界，寻得马家，助他们在大战中取胜。”雪松子又一道神念传去。

　　“是。”三位雪人蛊师，连忙领命。

　　雪松子手中，有甲乙丙丁四大战部，皆是抽取六大雪人部族的高手，组成的精兵队伍。

　　三位雪人蛊师，领着丁字精兵，出了大雪山福地，还未到达马家，就被黑家蛊仙们察觉。

　　“兄长，这马家果然和大雪山的那帮魔道蛊仙有牵连。现在证据确凿，刘家的那位外姓蛊仙谭碧雅，并未说错。”**福地中，黑柏对黑城道。

　　这二位，皆是黑家蛊仙。

　　黑柏相貌普通，中年模样，外拙内秀。而黑城则从年轻时，便是黑家公认的天才，俊秀潇洒，同时也是黑楼兰的亲身父亲。

　　黑城看了黑柏一眼，平静地道：“贤弟你无须忧愁。魔道蛊仙，向来独来独往。大雪山虽然强大，拥有数十位蛊仙，但真正支持马家的，最多只有两三位罢了。”

　　黑柏点点头：“兄长开解得是。但是当今的马家，的确实力强劲。之前没有得到魔道蛊仙的支援，单靠他们自己，就杀进了大决战。一旦得到蛊仙支援，必然会更加强大的。”

　　黑城嗯了一声，又问：“查明支持马家的魔道蛊仙，是哪几个人物了吗？”

　　“还没有呢，不过也快了。”

　　“去做吧，将这些天来我们收买的五十万余的野狼，三百头异兽狼。两只狼皇，还有数千只蛊虫，以及准备好的物资，都交给黑楼兰去。”

　　“是，兄长！”

　　“另外，你叮嘱黑楼兰，令他速战速决。免得节外生枝。”

　　黑柏神色了然，点了点头，没有多说，离开了**福地。

　　战争拼的不仅是人命，更是拼底蕴，拼消耗。

　　王庭之争。进行到最后阶段，一直支助黑楼兰的黑城、黑柏二仙，也渐渐有点不堪重负的感觉。

　　蛊仙虽然富有，但也架不住这样长时间，对于整个大军的支持。

　　那些物资、凡蛊，数量非常庞大。有一部分来自福地出产，大部分则是消耗了仙元石。从宝黄天中购得的。

　　大把大把的仙元石，洒下去了。不管是黑柏，还是黑城，都其实暗自心疼。

　　王庭之争，实质上，是一场游戏。但并不是所有蛊仙都能玩得起的游戏。

　　很多蛊仙，因为想要收获一只仙蛊，而加入这场豪赌。最后。选择的人没有入主王庭，因此输得惨重，甚至有倾家荡产的例子。

　　不过如果赢了，从八十八角真阳楼中获得了仙蛊，那一切的投资就是值得的。

　　毕竟，再多的仙元石，也买不到一只仙蛊。

　　十天之后。黑家、马家两军再次开战，大阵横对，漫漫无边，排开浩大军势。

　　王帐中。黑楼兰高坐主位，眼睛眺望对面，豪情四溢地道：“前两次没把马家打疼，这次让我们好好地教训教训他们。超级部族不是那么容易，就能晋升的，哼！哪个先出战？”

　　话音未落，水魔浩激流便站起身来，施礼道：“盟主大人，属下愿做先锋！”

　　黑楼兰满意地点点头。

　　水魔浩激流，乃是从英雄大会，就选择依附他的强者。

　　一路辅佐，参加王庭之争，到如今这个地步，浩激流斩杀无数，战功赫赫。

　　虽然裴燕飞，自从刘文武失败之后，也投靠了黑家。但浩激流四转第一战将的位置，从未动摇过。

　　这是黑家大军的“老将”了。再加上浩激流多次表露的归附之心，若不出意外，黑家入主王庭之后，他就会被黑家吸纳为外姓家老。

　　黑家是黄金部族，超级势力，北原的巨无霸之一。浩激流若是加入黑家，等若依傍了大树。就如同风魔谭武枫，投靠东方部族一样。

　　浩激流上了战场，叫嚣一声，马尚峰冷哼一声，指着他道：“又是这个水魔，谁人去教训他？”

　　“盟主大人，这次就让俺去会会他。”一个莽汉站了出来，正是马家猛将，变化道的四转蛊师强者——成虎。

　　马尚峰点头应允，成虎迫不及待地下了战场，和浩激流展开激战。

　　浩激流手段老辣，攻势浩大，水流汹涌澎湃。因为有战功换取了不少的珍稀蛊虫，浩激流此时的战力，已经远超王庭之争的初期。

　　双方你来我往，打了十多个回合，浩激流渐渐占据上风。

　　成虎被压着打，心中憋闷，怒吼一声，催动杀招，变成一头吊睛猛虎。

　　虎威凶悍狂猛，顿时将劣势扳回来。

　　浩激流以攻势猛烈浩大著称，但此刻也难以抵挡猛虎的冲击，只能一退再退，改换打法。从改之前的一力猛攻，变成防守反击。

　　ps:正在调整和适应双更的节奏，努力写出保证数量，又保证质量的文章。但人不是机器，需要什么功率，就能瞬间调整到相应的功率。所以我给自己一个月的时间来调整适应。

　　谢谢大家的关怀和理解，我很感动，也会加油的！

　　谢谢。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百三十三节：挑将

　　哗啦啦。

　　一道水蓝激流，爆射而出。吊睛大虎一吼嗓子，爆发出雷霆般的声响。

　　这是四转的虎吼蛊！

　　虎吼音波，激荡空气，形成肉眼可见的涟漪。音波撞在激流上，将这股激流击溃成漫天的大雨。

　　成虎自变身成吊睛大虎，攻势绝伦，立即就有了纵横捭阖之气象。

　　虎吼蛊，爆发音波。虎爪蛊，犀利无端。虎皮蛊，防御卓绝！

　　虎牙蛊，尖锐如枪，洞穿逞威。虎尾蛊，硬如钢鞭，甩摆如意！

　　变化道的蛊师，为了形成杀招，会收集相应的蛊虫。一旦蛊虫收集全了，能够变化形态，战力就有质变性的巨大提升。

　　当然，变化的形态越是强大，相应的蛊虫组合，就价值越高，越难收集。

　　就算是蛊师能够变化，但也需要大量的训练。人生来是两腿直立行走，一头双臂。若是变化另一个形态，不习惯是最自然的反应。

　　和飞行一样，只有大量的训练，加上天赋，才能将变化后的形态运用成熟。

　　蛊师有养蛊、用蛊、炼蛊三大方面，这就是用蛊方面的深沉内涵。

　　双方大军，都将目光集中在阵前。

　　浩激流和成虎的激斗，已经进行到关键的时刻。

　　成虎动用杀招，变化成吊睛大虎，牢牢地占据上风。水魔浩激流只能以闪避为主，一改之前的狂放攻势，显得狼狈不堪。

　　然而随着时间的推移，战况仍旧僵持着。成虎虽然具备巨大优势，但却始终无法将这优势，转化为胜势。

　　绝大多数的马家将士，还在大声叫好的时候，马家王帐中的诸位，却都蹙起眉头。

　　“不妙，这水魔狡猾！成虎有危险了。”马英杰开口道。

　　在座的不少强者，都赞同地微微点头。

　　杀招虽然强悍，但实际上，是多种蛊虫同时催用。这样一来，消耗真元就加剧数倍。因此对蛊师来讲，是一把双刃剑。

　　成虎催动了杀招，但水魔浩激流战斗经验十分丰富，一改硬打猛攻的风格。成虎短时间内拾掇不下水魔，等到他真元消耗见底，他就不得不变化人形。到那时，就是水魔浩激流大反攻的时候。

　　马尚峰面容平静，但心中却是一沉。

　　若换做以往，成虎的失败和他没有任何关系。但现在，成虎的胜败，已经不是他个人的事情，而是关乎到整个大军的士气。

　　马家已经连续两场失利，马尚峰深知，投靠马家的各大部族，已经心生动摇。

　　马家大军，是以马家为主，其他各个部族为辅的联盟。一旦人心晃动，那么情势就危险了。

　　马尚峰自然不愿看到成虎的失败。

　　但眼见战况仍旧僵持，成虎失败的可能越来越大，马尚峰也只得在心中暗叹一声，叫道：“费生成。”

　　费生成立即出列，右掌抚心，施礼道：“属下在。”

　　“第二阵，就由你来罢。”马尚峰道。为了消弭待会成虎败北的影响，他将希望寄托在费生成的身上。

　　费生成亦是一员猛将。

　　他之前在费家受到排挤，很不得志。马家便离间他，引他为内应，趁着费家内乱政变的削弱时刻，发动突袭，将费家吞并。

　　费生成投靠了马家之后，也算是遇到了明主，屡立战功，受到着重的栽培。

　　当即，他下到阵前，大声叫骂。

　　“来者是费生成，王庭之争以来，已经斩杀过八位四转强者。上一场大战，他用麻木蛊，以一人之力，独战三位同级强者，表现惊艳。”黑家王帐中，孙湿寒开口道。

　　一旁的耶律桑，则冷着脸。

　　狈君子孙湿寒说的“大战”，正是马家和他耶律盟军之战。结果耶律桑败北，一路被马家追杀，几乎被杀成孤家寡人。原本归附耶律桑的祁连等，各大部族，最后都归附了马家。

　　麻木蛊，是四转珍稀蛊，价值可媲美五转。一旦蛊师中招，全身麻痹，几乎动弹不得。虽然持续的时间很短，但在激烈的战斗中，却是十分要命的手段。

　　黑楼兰嗯了一声，目光扫视左右，问道：“谁人可以出战？”

　　话音刚落，就有一人朗笑一声，越众而出，道：“费生成不过如此，在下愿意出战，为您的霸业扫清一切障碍！”

　　黑楼兰定睛一看，不是别人，正是单刀将潘平。

　　潘平在之前，被刘家三兄弟的杀招打爆，战后被太白云生用人如故蛊救活。不只他，高扬、朱宰也因此得救。

　　“好，便由你去吧。”黑楼兰点头应允。

　　若换做大战之初，他是不看好潘平的。但经历十多场大战之后，潘平今非昔比，已然迅速成长为媲美裴燕飞如此级数的强者。

　　“费家小儿，你不过是个背叛家族，求取荣耀的无耻之徒。你活着，就是一个耻辱，快来受死吧！”潘平上了场后，大骂一声，战意沸腾。

　　费生成大怒，他最讨厌别人这么说他：“不过是个魔道的野种，之前让你嚣张，是因为没有碰到我！”

　　当即，两人火并到一起。

　　一时间，场面火爆，不分上下。可谓棋逢对手将遇良才。

　　其实，这两人境遇十分相似。王庭争霸之初，他们两人都是郁郁不得志的人。潘平是魔道蛊师，颠沛流离。费生成受到家族打压，壮志难伸。

　　但是因为这届王庭之争，两人声名鹊起，从战争中发家，实力都有了巨大的进步。

　　之前的潘平，唯一的好蛊，就是单刀蛊。但现在他通过战功换取，身上的蛊虫俱都豪华精致，战力突飞猛进。已非先前，他手中只有单刀蛊独撑大局。

　　而费生成亦大致相同。

　　之前，在家族中他受到排挤，虽然一身蛊虫基本齐全，但缺乏强效手段。他也是从战场中获利，积累战功，兑换到媲美五转蛊的麻木蛊，和本身蛊虫搭配起来，战力顿时暴涨。

　　两人的身影，纠缠不休，但却各自忌惮。

　　潘平忌惮费生成的麻木蛊，而费生成则一直在凝神防备潘平的单刀蛊。

　　说起单刀蛊，也算是潘平的运气。因为此蛊寄托在弯刀之上，而非蛊师的空窍或者身躯。

　　潘平被炸成碎片之后，单刀蛊却侥幸存活下来。

　　后来太白云生救活潘平，后者复生，原先一身的蛊虫都毁灭了，只剩下单刀蛊。幸好潘平身怀大量的战功，之前一直没有动用。

　　至于高扬、朱宰就没有那么幸运了。

　　他们被*掉后，蛊虫都损失殆尽。最令人遗憾的是高扬的五转波云诡谲蛊，也因此灭亡。

　　五转人如故蛊，只能针对人体，不能救活蛊虫。

　　不过两人却心态平和——能复活，便是大幸！

　　后来，两人通过赊战功，基本将蛊虫补齐。数场大战之后，不仅将欠下的战功还了干净，还有结余。

　　两对四转强者的激斗，牢牢吸引着众人的眼球。

　　马家见费生成和潘平打得难分难解，又前后派出六位猛将。

　　黑楼兰一一接下，遣去裴燕飞、高扬、朱宰等人。

　　当第六对强者刚刚交锋时，成虎终于败下阵来。水魔浩激流无力追击，只能看着他安然撤退。

　　黑家士气一振，但很快，第三组对决中，马家一方获胜，又将局面扳回来。

　　双方又陆续派上强者，两军阵前，形成三十多个战圈。

　　也就是说，有近七十位四转蛊师现身对战！

　　这是相当浩大的场面。偌大的北原，人口数十亿，凡人占据大部分，四转蛊师只有数百规模，五转蛊师则不足半百。

　　正是因为王庭之争，将这些人集结在一起，相互碰撞，相互竞争。在生死激斗中，产生更强大的蛊师，弱小者则被无情地淘汰。

　　王庭之争，进行到最后的大决战。不管是黑家，还是马家，都是巨无霸似的庞然大物。

　　不计算蛊仙的话，任何一方大军，其规模都大大超越了超级部族的势力。

　　两军上下，无不看的心驰神摇，胸怀激荡。

　　唯有方源比较冷静，前世他看过更大的场面，那是五域混战的跌宕大乱世。

　　“盟主大人，属下请战！”一个年轻的四转蛊师，越众而出，忍耐不住心中的战意。

　　此人不是旁人，正是葛光。

　　葛光是葛家族长，原先只是三转蛊师，但是经过战争的洗礼，他存活下来，实力大增，已经在不久前成功晋升为四转。

　　黑楼兰微愣，旋即将目光转向方源。

　　方源乃是葛家、常家两家的太上家老，这两族都受他的节制。

　　方源察觉到黑楼兰询问的目光，淡淡地下令：“葛光退下，你是一族之长，怎可轻易犯险？”

　　葛光喏喏而退。

　　方源又道：“常飚何在？”

　　“大人，属下在此。”常飚一脸病容，之前大战的伤势还未好。

　　但方源不管这些，只道：“你去上阵。”

　　常飚张口欲言，心中充斥着一股愤怒。自从加入了黑家大军之后，每逢大战，他都得被方源屡次下令出战。

　　就算他是出名的强者，也经不起这样高强度的连续作战啊。

　　“可恶！常山阴这个家伙，是把我当畜生使唤么？！可恨我如今势弱，不能公然抗命。我暂且忍耐，来日方长。十几年前我能陷害你，十几年后我要将你真正陷于死地！”

　　常飚心中愤怒地咆哮着，但表面上，只能选择听从方源的命令，拖着病躯，上了战场。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百三十四节：五转巅峰！

　　见常飚上了战场，马家也随即派出一位女性强者。

　　此人名为奚雪，乃是四转巅峰修为，著名的冰道强者。拥有一只五转的漫天飞雪蛊，一旦发动，鹅毛大雪狂暴飞舞，数千步的范围内，都会化为寒冷冰域。

　　常飚见到此人，暗道一声：“苦也。”

　　若换做他巅峰状态时，对上此女，也得小心翼翼。如今他身怀伤势，更是不敌。

　　两人交手，奚雪攻势凌厉，常飚则以躲闪、拖延为主，这样一来，不可避免的就被压入下风。

　　大战继续着，随着时间的推移，不断有四转蛊师战败，或是负伤而退，或是死于敌手。

　　双方互有伤亡，总体而言，呈现平局。

　　渐渐的，两方王帐中的四转蛊师，数量稀少，已经不够调动。

　　“古家族长，还请你在此刻出力。”黑楼兰将目光瞄向王帐中，一直端坐着的一人。

　　古家族长古国龙，乃是土道蛊师，曾经垒石成山，带给黑家大军巨大麻烦。曾经一度，都令黑楼兰生出罢兵撤退的心思。但最终太白云生赶到，令黑家获胜，古家作为战败一方，归并到黑家大军当中。

　　古国龙上了战场，令马家大军震动。

　　这是第一位五转强者的出动，马尚峰立即做出回应，派遣出成家族长成龙。

　　此人乃是变化道的五转强者，成虎的亲哥哥。

　　见到成龙上场。古国龙微微一礼，客气地道：“原来是成家族长，还请赐教。”

　　成龙笑呵呵的：“不敢赐教古家族长。咱们就切磋一番罢。”

　　两人交锋，声势浩大，立即压过诸人，成为视线的焦点所在。

　　古国龙攻防兼备，敦厚沉稳。成龙则逍遥行空，猛烈从容。

　　两人交手十二个回合后，黑楼兰又派出五转强者罗伯军。

　　罗伯军原本投靠刘文武。但刘家败于黑家后，他也成为了黑家大军的高层之一。

　　马家立即派出一员五转强者应战。

　　比起五转强者阵容，马家毫不逊色。之前努尔大军吞并陶家。杨家击败努尔，耶律又击败杨家，但最终马家击破耶律大军，成为最后的赢家。这样一**战下来。马家大军中的大型部族不在少数。拥有祁连、成家、赵家、吕家、陶家、杨家等许多强大势力。

　　同时，更拥有江暴牙、杨破缨、马尊三位奴道大师！

　　五转蛊师们，大多位高权重，语气态度比四转蛊师的杀气腾腾，要从容亲切许多。他们动手起来，也是留着三分力气、两分情面。

　　一旦他们身死，部族就会群龙无首，被黑家或者马家吞并。

　　他们虽然是敌对双方。但真正心系的还是本族利益。纵然有毒誓盟约的束缚，但也有默契的潜规则。

　　方源安然端坐。静静地看着。

　　他虽然只表现出四转巅峰的修为，但本身乃是奴道大师，乃是影响战局的关键人物。因此地位特殊，还要高于那些五转族长。

　　“巨阳仙尊真是好大的手笔，好妙的算计！”亲身参与王庭之争，令方源心中的感慨，越来越多。

　　巨阳仙尊为后人留下传承，建立八十八角真阳楼，同时又定下“王庭之争”的传统，可谓心思绝妙，用心良苦。

　　不说八十八角真阳楼，单说这王庭之争，每一次举行，都是一场肃清。黄金部族吞并他族，强大自身。

　　同时物资的集中，形成战争时期发达的战功经济，是一场畸形的繁荣。又通过战争赔款，形成技术交流，极大加深黄金部族的底蕴。

　　更关键的，是优胜劣汰。让蛊师们在生死边缘，激发思考，奋发图强，成为强者。为黄金部族，筛选出蛊仙的种子。

　　巨阳仙尊，虽然已经不在人世间，但是他的影响力，仍旧统治着整个北原。

　　“和仙尊相比起来，现在的我渺小得宛如蚂蚁啊。不过也得益于这场王庭之争，否则我的实力也不会如此突飞猛进……”

　　方源想到这里，微微分神，将心神投入空窍。

　　空窍中，多了好几只新蛊虫，大多都在四转，一只三转，还有一只五转的修罗尸蛊，一只五转的土霸王蛊。

　　自从方源在“三头六臂”杀招中获得灵感之后，他就结合自身的底蕴，以及设想，钻研出了些许成果。

　　他又将这些成果，凝聚成一记杀招，自己取名为——四臂地王！

　　一旦他催动这个杀招，便会从身体两侧，生长出一对全新的手臂。当他四臂齐出时，战力将暴涨，媲美刘家三兄弟的“三头六臂”大杀招！

　　“不过，比较三头六臂，我的四臂地王形态，持续的时间更短。脚踩大地的时候，才能发挥出全部战力。一旦飞空，战力就会下降一半。”

　　这个杀招，不过是方源草创出来，还不完善。只有经过战斗的检验之后，增添一些新蛊，将不必要的旧蛊取代，或者直接删减。如此才能渐渐地，将杀招完善起来。

　　旭日渐渐高升，在这暴风雪灾来临之际，平常时猛烈炽热的阳光，也显得冷淡无力。

　　战场上，却是杀气沸腾，渐渐积蓄到极点。

　　数十个战圈，爆发着色彩缤纷的焰火，打得难解难分。

　　黑家王帐中，留在这里的蛊师，已经寥寥无几。不是正在交战，就是撤退下来，正在休养恢复，或者干脆死在战场之上。

　　但总体而言，黑家还是占据着微弱优势。

　　一直以来，黑楼兰就得到黑柏、黑城二位蛊仙的大力资助。而马家只是到了这场大战，才向雪松子求援。

　　“哼。这马家的杂碎们，还真是抗揍！”黑楼兰冷哼一声，目光狰狞。已经渐渐有些不耐烦。

　　他将目光投向方源，刚要说话，这时，从马家阵营中奔出三股兽群。

　　左路万马奔腾，马蹄踩踏大地，如闷雷隆隆！

　　右路鼠群无数，密密麻麻。窸窸窣窣，叫人观之心寒。

　　而中军处，一股鹰群扶摇直上。宛若乌云升腾，竟有一丝遮天盖地的气象！

　　马王马尊、鼠王江暴牙、鹰王杨破缨，这三位奴道大师同时出手了。

　　兽群冲杀而来，立即冲散绝大多数的战团。

　　原来马尚峰。见到挑将方面。马家微微失利，便想仗着奴道大师方面的优势，力压黑家大军，改变不妙的战局。

　　面对三路兽群齐袭，黑楼兰顿时紧张起来，他紧紧地盯住方源：“狼王，现在就看你的了！”

　　方源点点头，施施然地从座位上站起来。

　　他缓缓踱步。走到双头铁犀的头部，居高临下。望着三路兽群，无一不是狰狞凶恶，规模浩大。

　　不管哪一路的奴道大师，都是和他同等造诣，在奴道方面绝不输给他的强大对手。

　　甚至，他们的身上，拥有的奴道蛊虫，比方源的奴狼的蛊虫还要全面、优秀。

　　在不暴露力道战力的情况下，方源双拳难敌四手。先前两场交锋，狼群被三支兽群压着打，损失惨重。而马家也是靠着这方面的优势，留下兽群断后，这才两次安然撤退进入防线里。

　　但此刻，方源冷冷一笑，心中充满了昂然战意。

　　他的奴道蛊虫，虽然稍弱于这三位奴道大师，但是此战之前，得到黑家蛊仙的大力支援，狼群规模暴涨十多倍。

　　这些狼群，都隐匿在大军当中，利用蛊虫的力量，叫敌人察觉不出。

　　“狼王！杨破缨在此，你可敢一战？”苍穹中，杨破缨脚踩巨鹰，英姿焕发，身姿笔挺，宛若冲天的战枪。

　　他主动邀战，就想牵制住方源的狼群。

　　鹰群居高临下，来打狼群，十分占便宜。

　　“哈哈哈，老杨你可得轻点打。毕竟常山阴兄弟，可是和我们一样的奴道大师。你可得给他留点面子啊。”右路，鼠王调侃的笑声传过来。

　　而左路的马群中，不善言辞的马尊，则闷声突进。他身边有大量的蛊师强者，各自骑乘者战马，保护着他的安全。

　　奴道大师，还是要身临其境的指挥兽群，才能发挥出十二分的战力。

　　三位大师齐出，以身犯险，亲率兽群出击。这宛若三记重拳，如果稍稍抵挡不当，黑家大军就很可能被直接打懵，大局崩溃，无力回头。

　　毕竟战场上，充满了不可预见的变数。以弱胜强的战例，多得不胜枚举。更何况此刻的黑家一方，只是稍稍占据优势罢了。

　　“山阴老弟……”黑楼兰不禁流露出担忧的神色。狼群规模虽然暴涨，完全凌驾于三支兽群之上，但他担心方源的控制力不足。毕竟方源从未操纵过如此数量的狼群。

　　如果操纵不当，反而自乱阵脚。就算能驾驭得住，但是凭借狼王四转巅峰的真元，又能坚持多长时间呢？

　　方源站在铁犀头上，背对着黑楼兰，沉默不语。

　　眼看着三支兽群浩浩荡荡地扑杀过来，天上地上一起夹攻，已经近在眼前，狼王还不见动静，黑楼兰心中更加惴惴不安，催促道：“山阴老弟，快出手吧！”

　　方源仍旧不语，似乎没有听到。

　　三路兽群汹涌而来，不足两百步，须臾可至，黑家三军震荡，黑楼兰大急：“常山阴老弟！！”

　　方源仰头朗笑一声：“良机至矣！对方企图以兽群压我，倾尽全力，却不知这是自陷死地。楼兰盟主，我要恭喜你了。”

　　“恭喜我什么？”

　　“此战已胜，大局已定，盟主入主王庭，终成定局。”方源淡淡地道。

　　黑楼兰不禁瞪大眼睛，差点就要咆哮出来：“他娘的！你这莫名其妙的自信，究竟从哪里来的呀！快给老子速速指挥狼群啊，现在还有这闲功夫说什么话啊，对方已经扑过来了！”

　　但下一刻，他的眼睛凸出，瞪得更大了，像是有人在他的眼睛后面打拳击。

　　皆因他感觉到方源的气息，正发生惊人的变化。

　　从四转巅峰，到五转初阶……

　　从五转初阶，到五转中阶……

　　从五转中阶，到五转高阶……

　　再从五转高级，到达五转巅峰！

　　直至此刻，方源缓缓揭开敛息蛊的遮掩，再不压制自己的真实修为。

　　五转巅峰，货真价实！

　　狼王常山阴，竟然是五转巅峰的奴道大师！

　　黑楼兰盯着方源的背影，直发愣。王帐附近的蛊师护卫们，亦纷纷投来震撼、惊愕的目光。

　　在众人目光的注视下，方源催动鹰扬蛊，宽大的鹰翼带着他徐徐升空。

　　在半空中，他仰天长啸。

　　五转攻倍蛊，并，狼嚎蛊！

　　狼嚎声响彻云霄，直接盖压三路兽群的嘶鸣。

　　嗷呜，嗷呜，嗷呜……

　　悠长的狼嚎声落下，随之而起的，是群狼的应和声。

　　ps：今天一更，明天开始再次两更。我在不断地调整和适应。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百三十五节：以一对三！

　　方源飞上天空。

　　“杨破缨、江暴牙、马尊，今曰便是尔等授首之曰。”他淡淡地道，声音却恢弘洪亮，响彻万人耳畔。

　　马尊：“……”

　　江暴牙冷笑“哼，大言不惭！”

　　“居然是五转巅峰，常山阴你隐藏得好深。”杨破缨面色沉凝，双眼迸发出火焰，“不过这更加激发我的斗志！这样的战斗，才有意思！”

　　然而下一刻，当狼群蜂拥而出，他的战意凝结了。

　　多。

　　好多。

　　太多了！

　　海量的野狼，宛若大海的潮水，先是一波涌来，然后是第二波，第三波……仿佛接天连地，绵绵不绝，浩荡无穷！

　　马尊动容！

　　鹰群动势一滞，杨破缨脸色僵住。

　　“这样多的狼群，天呐，五十万？八十万？不，至少有一百万！”江暴牙大惊失色，战意暴跌到谷底，“撤，我的鼠群最多时，也不过六十万。经过多番大战，来不及补充，此时不足二十万！这可是我的最后班底，不容有失，撤撤撤，必须撤！”

　　江暴牙乃是魔道身份，私心极重，立即掉头，率领着鼠群飞速回撤。

　　影响奴道蛊师战力的，有三个方面。一个是手中兽群的规模，第二个是奴道蛊虫搭配，第三个是魂魄底蕴。

　　方源的魂魄底蕴，因为有荡魂山的帮助，和这三位奴道大师同一级别。

　　他身上的奴道蛊虫，虽然弱于三人，但也只是稍弱一筹。

　　但他手中的狼群规模，却足足有一百五十六万之巨！

　　反观三人，因为接连大战，尤其是前两场大战，兽群损耗巨大。鼠群只有二十万，鹰群十八万，马群最多，有三十六万。合起来也不过七十四万！

　　七十四万，还不足一百五十六万的一半！

　　然而不同的兽群，能简单的叠加么？

　　前文已经说过——不成！

　　不同种的兽群，相互混合起来，除非有三心合魂此类的手段，否则，等于自乱阵脚。

　　大量的狼群，奔涌而出。之前，它们中有的藏于地底坑洞，有的被蛊虫遮掩痕迹，有的藏于车厢中。现在统统现身！

　　饶是沉默寡言的马尊，也不禁大声惊呼：“怎么有这么多的狼！？”

　　他们原本是三路齐出，合伙欺负方源一人。结果狼群无数，原本黑家的弱项，猛然成了一块大铁板！

　　他身边的蛊师护卫们，都在大叫：“马尊大人，快撤吧，敌军势大，不能硬上啊！”

　　马尊并非头脑发热之辈，立即**纵马群，调转方向，进行撤退。

　　但是马群和鼠群不同，鼠群大多体型小，容易转向。马群奔跑起来，却是难以停下。

　　尤其是方源先前故意不发，等着马群和鼠群冲到黑家大军近前，这才猛然调动狼群，用心可谓险恶。

　　但马尊到底是奴道大师，造诣惊人。他对麾下马群的状态了如指掌，他细心调动，马群在大地上，划过一道弧线，擦着黑家大军的边，斜着向外，企图突出重围。

　　然而，方源怎么可能让到嘴的肥肉，就这样飞走？

　　马尊是奴道大师，他同样也是。

　　心念调动，异兽狼群咆哮而出，展开追击。

　　“异兽狼群？这么多！”马尊身边的护卫蛊师，回头一看，俱都脸色发白。

　　马尊手中也有一支异兽群，名为天马，但数量远不如追杀他们的异兽狼群。

　　大多数的，还是恐爪马等等各类的普通马群。这些马，如何跑得过异兽狼呢？

　　马尊屡次调动马群方向，企图甩开狼群。

　　但异兽狼群，忽然划分两部，左右夹击，终将马群拦截下来。

　　随后，海量的普通狼群扑了上来，将马群团团围住。

　　“真是精彩的拦截，不愧是大师级！”看到这一幕，黑楼兰大喜过望，终于放下对常山阴的一切担忧。

　　而另一路，鼠王逃窜，身后同样有一支异兽狼群，领衔着海量狼群，一路追杀。不断地啃噬逃窜不及时的鼠群，宛若巨兽践踏碾压，一口口将鼠群啃噬。

　　方源看了一眼，就不去管鼠王，而是将目光盯着前方上空。

　　狼群脚踩大地，而鹰群则翱翔苍穹，要直接对付鹰群，超越了狼的能力。

　　因此，三路兽群中，尽管鹰群实力要弱于马群，但处境要好得多。

　　“可恶，现在两路兽群被克，马群陷入重重包围，鼠王直接逃窜，只剩下我中军这路了。”杨破缨深感肩上的责任重大。

　　他知道，如果要打赢这场大战，马群、鼠群都是极为宝贵的战力，损失任何一道，马家获胜的希望就缩小一倍。

　　“现在能挽救局面的，只有我了。我必须动用鹰群猛攻，来牵制住常山阴的大部分心神……嗯？！”

　　杨破缨还在思考当中，方源已经**纵着一股数十万的狼群，一路浩浩荡荡，直接向着马家王帐，推压过去。

　　杨破缨顿时陷入两难之境！

　　“如果单对单，我狼群对战你的鹰群，自然要吃亏的。不过现在可是两方大战，如果让我的狼群屠戮了大量的蛊师，不，就算是大量消耗蛊师们的真元，也是对耗的大胜。杨破缨，你该怎么做呢？”

　　方源的双眸，平静如潭，嘴角则流露出丝丝冷笑。

　　杨破缨脑海极速转动，但他越是思考，越感到心里发凉。常山阴这招，实在狠辣阴毒，攻敌必救。

　　但杨破缨犹豫了片刻之后，狠狠咬牙，还是决定牵制狼王。

　　不过这样一来，中军的狼群没有了鹰群的阻碍，顺利地冲杀到了马家大军。

　　马尚峰脸色铁青，连忙调动其余奴道蛊师，建立临时的防线。

　　但狼群规模庞大，又有异兽狼冲锋，如此防线，像是纸糊的一般，被轻易突破。

　　“这是我决策的重大失误！不过我们还没有输，诸位，形势险恶，在此一搏！随我出征，我们还有底牌！！”马尚峰大吼一声，雪瓦等三位五转雪人，现出真身。同时还有一支，完全由雪人构成的精兵战部。

　　见到这样的强援，马家大军士气一振，从慌乱中镇定下来，纷纷呐喊着，跟随马尚峰冲下战场。

　　一时间，狼群嘶吼，血花四溅。

　　先是中军接战，紧接着马家的左路、右路的蛊师们，也相继发动了冲锋。

　　黑楼兰哈哈大笑，用手一挥，麾下的几支精兵，首先开动。继而各家族长带领着本族方阵，冲入战场。

　　两军展开全面的交战。

　　兽群、人群，相互纠缠。炎道、冰道、暗道、光道等等蛊师，争锋奋战。

　　强者们狞笑着，**敌人。而弱者们则相互帮助，形成队伍，拼命抗争，来争取生存下来的机会。

　　鹰群尖啸而下，猛攻方源。

　　但方源身边，有黑楼兰亲自护卫，同时还调来耶律桑、浩激流、边丝轩、潘平等强者，把守的密不透风。

　　鹰群攻势久久不见成效，而方源灵活动用狼顾蛊，却不受视线的阻碍，调用狼群强攻猛推，将马群、鼠群、人群不断屠戮。

　　“军情火急，邬夜，你们都出击，干扰常山阴身边的强者！”鹰背上，杨破缨急得满头大汗，连忙下令。

　　邬夜号称青蝠，乃是北原当今，三大飞行大师之一。

　　原本三位飞行大师中，飞电东破空，乃是东方部族庶出，归于福地。水仙宋清吟，则战死沙场。

　　只剩下青蝠邬夜，被马家招揽。专门留着对付新晋的飞行大师常山阴。

　　邬夜闻言，皱起眉头：“如果我等出动，一旦对方来攻，阁下的安危该如何是好？”

　　杨破缨傲然一笑：“我有雷鹰群的庇护，安全得很。纵然是黑楼兰，也不能瞬间突破我雷鹰的防线。你们放心去干，别忘了我们还有杀手无名！”

　　邬夜等人，听了这话，顿时心中一振。

　　这些人皆有飞行之能，纷纷冲锋下去，令黑楼兰等人的防守压力剧增。

　　“小心，他们这是干扰我们，别轻易出动。别忘了，对方还有无名！”黑楼兰冷哼一声，一边还击，一边叮嘱。

　　祁连族长的义子无名，乃是五转暗道蛊师。耶律桑能战胜七路大军，多靠了他暗杀多位敌军首脑，造**心惶惶，士气跌落。

　　之后，无名的表现，亦相当不俗，死在他手中的五转蛊师不在少数，四转的就更多了。

　　他已经被誉为当世杀手第一人，名望后来居上，已经大大超过了影剑客边丝轩。

　　现在，他没有现身，不知道潜伏在战场上的哪个角落。

　　黑楼兰绝不敢放松大意。

　　一旦令无名刺杀方源成功，那狼群崩溃，大好的局面就立即翻转过来。

　　“冲，冲过去，杀了狼王常山阴！”不止黑楼兰、杨破缨，马家的有识之士们也迅速地认清此战的关键所在。

　　一时间，大量的蛊师强者，向着黑家王帐，冲杀过来。

　　“谁能杀掉常山阴，我赏他五百万战功！给他马家太上家老之位，终生享受马家供奉！”马尚峰一边斩杀狼群，一边嘶声大叫着。

　　这样的丰厚巨赏，将更多的蛊师强者，激得双眼通红，促使他们将矛头针对方源。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百三十六节：四臂地王！

　　很快，黑楼兰等人，便感压力如山！

　　“不好，对方发疯了，我快要支撑不住了！”

　　“黑旗军，快来支援！！”

　　“裴燕飞、仲费尤、唐妙鸣，你们也速来保护狼王！”

　　“不能再这样被动防守下去，我们必须主动出击。否则ji斗的余波，也会对狼王造成危害！！”

　　马家绝不甘心失败。

　　一旦失败，他们就彻底完了！

　　他们开始拼命，更多的是重赏之下的勇夫。于是局面迅速脱离了黑楼兰掌控，场面很快就演变成针对方源的攻防战。

　　方源的生命安危，直接关系到此战的胜败。

　　双方大军中的四转蛊师、五转蛊师，都拥挤在一块，形成大乱战。

　　这是往届王庭之争，也相当罕见的壮阔场面！

　　在这个战圈中，四转蛊师们已经沦为配角。就算五转强者，也身不由己，陷入泥潭。

　　黑楼兰、耶律桑等人，起先还能稍微照顾狼王一些。很快，他们就自身难保，周围都是火焰、冰霜、音波等等杂乱的攻击，在战圈胡乱飞舞。对手毫不固定，逮到谁就战谁。有时候，甚至自己人打中自己人。

　　第一杀手无名，站在远处，无奈地看着这团巨大的混乱战圈。

　　他是杀手，擅长潜藏接近，然后致命一击。

　　但此刻，这战团中各路蛊师，疯狂地乱战，各种侦查蛊四处横扫，逮到谁杀谁。局面已经失去了控制，攻势叫人应接不暇，一些四转强者们为了自保，已经歇斯底里。

　　无名十分怀疑，自己潜行进去，不消几个呼吸之后就会被发现。说不定向他动手的人，还是一个打得眼花缭乱，不及思考的自己人！

　　“这种情况下，就算我不出手，狼王也自身难保罢！”无名冷笑一声，坐看好戏上场。

　　很快，他眼睛一亮，看到己方的一位四转蛊师，欺进狼王身侧。

　　“是成虎！”待看清楚此人时，无名差点兴奋地叫出声来。

　　成虎不知道被哪个人，从背后袭击，被撞飞到方源的脚下。

　　原本方源的身边，还有边丝轩护卫着。

　　但之前刚刚，边丝轩主动引走了来犯的费生成。她不是防御蛊师，也没有为方源牺牲生命的打算，这样做对她而言是最明智的选择。

　　“哪个混蛋偷袭你家老子！”成虎摔在地上，立即挺身爬起，愤然怒吼一声，转身杀了回去。

　　“这？！”无名看到这一幕，不知道说什么好。

　　但成虎只走了五六步，忽然像是中了定身法，顿在原地。然后他猛地回头，瞪圆了双眼，死死地盯住近在咫尺的方源。

　　楞了几个呼吸之后，他终于反应过来。

　　“哪个混蛋偷袭老子的，老子爱死你了！！啊哈哈！”成虎兴奋得毛孔舒张，看着方源，就仿佛看着五百万的战功，还有无尽的功名利禄。

　　哇唔！

　　他向前一扑，四肢着地的瞬间，化身成斑斓猛虎。

　　变化道的杀招！

　　吊睛猛虎咆哮一声，夹裹一股腥风，向着方源扑杀过去。

　　“糟糕！快躲啊！”边丝轩回眸一看，失声尖叫。

　　“得手了！！”无名看到这一幕，血脉喷张，兴奋得浑身都颤抖起来。

　　猛虎张开血盆大口，跳跃到半空中，凌空扑下！巨大的身影，掩盖住方源的面庞。虎口大张，尖锐地虎牙就要咬破方源的头颅。

　　“想不到这惊天的功劳，落到了我的手中……呃？！”猛虎双眸中忽的闪烁出惊愕之色。

　　一双大手掐住猛虎的脖子，令猛虎动弹不得。

　　“哼！”成虎心中冷哼一声，多年养成的战斗意识，让他不经过大脑，就挥动两只锋锐的虎爪。

　　砰。

　　一声闷响，下一刻，两只虎爪也分别被一双铁手抓住。

　　“他怎么还有手臂？”成虎惊疑地看过去，只见方源目光冷冽，面容平静似冰，身体两侧处不知何时，竟然长出两只黄铜臂膀。

　　两只黄铜大手，牢牢地抓住他的虎爪。

　　“哼！”成虎冷哼一声，立即调动虎尾。虎尾甩破空气，形成一道猛恶的鞭影，灵活刁钻，向方源的头颅扫去。

　　啪。

　　一声脆响，方源的头颅不见伤痕，反倒是虎尾痛到麻木，已经失去知觉。

　　成虎有杀招，方源同样有杀招。

　　杀招——四臂地王！

　　催动的蛊虫，多达十四只，其中就包含五转的功倍蛊！

　　在此刻的状态下，方源的防御是原先的四倍有余。力道达到八百钧巨力！而且，一旦他脚踩大地，力量将源源不绝。

　　“玩够了吧？”方源冷笑，平静地望着成虎，目光中有一股戏谑冷漠之意。

　　一股猛烈的寒意，从成虎的心中升腾而起，迅速弥漫他的全身。

　　恐惧！

　　哪怕成虎平时大大咧咧，又以勇豪为荣，但此刻面对方源这样幽深冰冷的双眼，他感到了害怕！！

　　强烈的恐惧，让他爆发！

　　猛虎咽喉滚动，一股音波攻势，正要酝酿而出。

　　但就在此刻，方源轻轻一叹——

　　“如此无聊的把戏……唉，你还是去死好了。”

　　他的声音平静淡然，似乎在说一件微不足道的事情。

　　哧！

　　下一刻，黄铜双手用力一撕。

　　斑斓猛虎被撕成两半，鲜血喷涌而出，内脏四下散落。

　　两片不规则的虎躯，落到地上，化为人体的两半。

　　而猛虎的头颅，则化为成虎的头颅，他惊恐的睁大双眼，尽情地流露出死亡前的恐惧。

　　方源一抓捏爆他的头颅，缓缓抬头，视线越过众人，落到杨破缨的身上。

　　杨破缨浑身汗毛炸立，一股强烈的危机感在他心中大起！

　　方源振动背后的鹰翅，一飞冲天！

　　杨破缨瞳孔猛缩，连忙调动雷鹰群，保护自己。

　　方源不屑地冷笑一声，就凭这些四转战力，就想拦住我吗？

　　呵呵。

　　轰轰轰……

　　直接冲撞，沿途的雷鹰被他硬生生撞爆。

　　当混战中的蛊师们反应过来时，方源已经势如破竹地冲破雷鹰群，直取杨破缨。

　　“你！”杨破缨面容全无血色，万分震恐地望着方源。

　　他的脑袋被方源抓在手心，整个人被方源提着，没有一丝反抗之力。

　　方源轻轻一捏。

　　扑哧。

　　鹰王杨破缨的脑袋，就好像是一个西瓜，被他轻易捏爆。

　　血水和脑浆四溅，鹰群瞬时崩散。

　　群鹰逃窜，重现晴朗天空。

　　巨大的动静，叫无数人侧目。

　　“什么？狼王亲手干掉了鹰王？！”很多人看到这一幕，难以置信的大叫起来。

　　“现在，该轮到你了。”方源没有停留，冷酷的目光落在马尊的身上。

　　隔了万步之遥，马尊被马群重重保护着，却感到一股大难降临的恐怖感受。

　　“拦住他！”

　　“杀死狼王！！”

　　邬夜、奚雪双一起飞来，夹击方源。

　　“一群杂碎，焉能阻我？”方源不屑的冷哼一声，双翅猛振，轻易地甩开奚雪，直接撞上邬夜。

　　“这……”邬夜万料不到方源如此生猛！他高估了自己的防御，同时也低估了方源狂猛的攻势。

　　防御的光罩，只支撑了半个呼吸的时间，就彻底崩溃。邬夜瞬间察觉到不妙，飞行大师的造诣，让他做出旁人根本无法做到的规避动作。

　　换做旁人，兴许就无功而返。但方源同样是飞行大师！

　　砰！

　　一声闷响，邬夜的半个身躯的皮肉都被撞成糜粉，骨头断裂成碎片，半边的内脏被巨力挤爆。

　　他瞪大无助的双眼，从半空中载落下去。

　　一代飞行大师，魔道的强者，就此身陨！

　　方源看都不看一眼，直扑马尊。

　　吼！

　　一声雷霆炸响似的龙吼，庞大的巨龙拦在方源前进的路上。

　　这条巨龙，有金角，三爪，龙瞳宛若灯笼，绽放出复仇的热焰：“常山阴！你居然敢杀了我的弟弟廿，你要为此付出最惨烈的代价！”

　　正是变化道五转蛊师，成虎的亲哥哥——成龙！

　　“聒噪的蚯蚓。”方源冷哼一声，速度不降反增，身躯在空中划出一道残影，和巨龙狠狠地撞在一起。

　　砰！

　　巨大的响声，振聋发聩。

　　音波席卷四面八方，似乎整个天地都狠狠地震荡了一下。

　　人们心头齐齐一颤，定睛望去，就看见方源身躯膨胀了两倍，浑身笼罩着一层黄铜之光，四只手臂比成年人的大腿还要粗壮。

　　他傲立半空，手中抓着断裂的龙角。

　　而三爪金角巨龙，则一头栽倒下去，宛若断了线的风筝。一路而下，狠狠地摔在地上，砸出一股巨坑，龙血飞洒，龙鳞四溅。

　　“什么？”远处，马尚峰瞳孔骤缩，不敢相信地失声大叫，“连成龙都不是他的一招之敌！”

　　“这个杀招……”黑楼兰一阵失神，他从方源的身上，看到刘家三兄弟“三头六臂”的影子。

　　“马尊，你的性命我狼王收下了。”方源淡淡地开口，声音贯穿天地，平静的语调像是再说一件微不足道的小事。

　　但众人，却从他的话中，感受到一种无敌的气概！

　　“马尊叔叔，你快走。这里由我来抵挡！”马尊身边的马家少族长马英杰大叫。

　　其他蛊师护卫也同时力劝：“狼王凶猛，不可正面争锋。大人，少族长你们走，我们来拖住他！”（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百三十七节：兼修两道！

　　面对周围人的力劝，马尊脸色铁青，断然拒绝：“不，我马家只有战死的勇士，没有逃跑的懦夫。我是马家的旗帜之一，我如果逃跑，对大军士气是惨重的打击！我不能走，我们还没有输，我的手中还有天马群！”

　　说着，他心念调动，一时间天马飞舞而上，像是升腾起的一团白云。

　　神骏无比的天马，各个皮毛若雪，鬃毛在风中飞扬，洁白的羽翼尽情舒展。

　　这些天马，乃是马家人的骄傲。

　　看到这些天马，一股豪情从马家族人的心中升腾而起，惊惶的情绪迅速平定下来。

　　“没错，我们还有天马……啊！？”马英杰的话，刚说了一半，就转为震恐的惊呼！

　　只见方源如一颗流星飞射而来，没有任何一丝闪避之意，狠狠地撞击在天马群中。

　　一只只媲美四转战力的天马，爆成一朵朵血花。

　　马群发出惊惶、悲催的嘶鸣，洁白被蹂躏，羽毛伴随着一只只马尸落下，而无助地在空中飘零。

　　纵横披靡，无人可挡！

　　方源蛮不讲理，贯穿天马群，来到马尊等人的上空。

　　马尊惊呆了，身边的蛊师们仰望着方源，张大嘴巴，心中充满了极度的震动，无助以及恐慌。

　　方源如鬼神般的身影，深深地印刻在他们的心中，从此不可磨灭！

　　“不，我还没有输！”马尊失态大叫，正要催动杀招，却被马英杰阻拦下来。

　　“叔叔，还是让我来吧。这个杀招一旦催动，你的境界就要跌落。马家可以没有我马英杰，却不能没有叔叔你啊！”马英杰呐喊着，目光中充满了坚决之色。

　　“英杰！”马尊雄躯一震，他望着眼前这位自己最欣赏，最欣慰的弟子，感受到他的决死之志。

　　马尊当然不愿自家侄儿，为自己牺牲。

　　但正如马英杰所说，马家可以没有马英杰，但需要他马尊指挥马群。如今鹰群崩溃，鼠群不能指望，如果再失去马群，马家就输定了！

　　“况且我还不一定死呢。叔叔快走！”马英杰说完，便沉下心来，疯狂调动真元，灌注到数只蛊虫身上。

　　杀招——龙马精神！

　　这是来自大雪山，魔道蛊仙雪松子特意为他们准备的杀招。

　　聿聿聿聿……

　　身边的众多骏马纷纷扬起前蹄，发出惨烈而疯狂嘶鸣。

　　从它们的身上，冒出大股大股的血汗。很快，它们就一只只地倒下，丧失了生命。

　　但与此同时，一只只七彩缤纷，绚丽如虹的马魂，从尸体上钻出来。

　　“变异的马魂……”方源瞳孔微微一缩。

　　正常的魂魄，常人的肉眼根本难以观测。

　　而这些马魂，头上生出一对珊瑚似的龙角，体型有大有小，和生前仿佛。并且闪耀着七彩的华光，除非是瞎子才看不到。

　　龙马漂浮而起，速度飞快，向方源袭来。

　　方源遥遥飞起，拉开距离，同时不断地试探攻击。

　　这些马魂相当棘手，因为是魂体，普通的实质攻击对它们无效。同时一旦它们自爆，各个都有当初那只鱼翅狼的魂爆威力！

　　方源的杀招虽然强大，但却并非魂道杀招，三个马魂同时自爆，他就经受不住了。

　　毕竟他还只是千人魂。

　　“不过，我为什么要硬拼呢？”方源嗤笑一声，从空中，施施然落到地上。

　　他可不是单纯的力道蛊师，他还有奴道的手段。

　　下一刻，狼烟滚滚，治疗他身边的狼群。狼嚎声起，狼群战力翻上几番。

　　狼群宛若饥饿的鲨鱼，冲向马英杰，冲向马尊。

　　“可恶！！”马英杰顿时深刻地领教到方源的阴险无耻！

　　他为了发动杀招“龙马精神。”牺牲了身边大多数的马群，形成变异马魂。

　　但方源却不和马魂硬拼，直接让狼群前来送死。

　　狼群用生命，来消耗马魂的力量。变异的马魂，为了抵御狼群的猛攻，一个个身躯黯淡。有的消散，有的自爆。

　　大量的狼群死亡，换来的是马魂数量的骤减。

　　方源将奴道的精髓，发挥到了极致。

　　奴道蛊师，就是要用炮灰来对耗敌人的宝贵力量。譬如消耗空窍中的真元，例如此刻和马魂同归于尽。

　　马英杰对方源无可奈何！

　　变异的马魂，虽然强大，短时间内屠戮了大批的狼群，但却是无力再对方源产生威胁。

　　“叔叔，快走！你是马家的希望，快走啊！”马英杰嘶声大喊，再次力劝马尊离去。

　　马尊泪流满面，心中充满了痛苦、恨意、愤怒、彷徨。

　　最终，他几乎咬得钢牙破碎，艰难地挪动身躯，在理智的推动下，带领着一批马群，离开马英杰，向马家大军撤退。

　　“嗯？”方源立即察觉到马尊的行迹。

　　马尊乃是奴道大师，比马英杰要重要百倍！方源立即振动双翼，一飞冲天，舍弃马英杰，对马尊展开追杀。

　　“狼王休走！”马英杰大急，连忙催动马魂升空阻拦。

　　方源不屑地冷笑一声，身躯在空中划过精妙绝伦的弧线，将全部的马魂甩在身后。

　　他是飞行大师，而这些变异马魂，则不过是马英杰的傀儡而已。

　　看到方源这个杀神追杀过来，马尊身边的蛊师护卫们，都吓得肝胆欲绝。

　　无奈之下，马尊也催动杀招“龙马精神”！

　　在他的指挥下，变异的马魂形成防线，相互配合，比马英杰要有威胁得多。

　　方源就算有飞行大师的造诣，也难以突破。

　　吼！

　　这时，一声龙吼。

　　巨大的阴影笼罩方源。

　　三爪金角巨龙，再次杀到方源的身后！

　　成龙被方源一击而败，被摔得七荤八素，好不容易从坑中爬起来后，又遭到数人的攻击。成龙费金全力，将这些阻挠打散后，便在愤怒复仇的情绪催动下，奔杀而来。

　　“居然自己来找死。”方源冷笑，看着闪烁着坚不可摧的龙爪抓向自己，毫不动容。

　　背后鹰翅一振，让他和龙爪擦肩而过。

　　凭借精妙无比的飞行术，将巨龙耍的团团转。

　　“不好，我在空中，不是狼王的对手！”当成龙意识到不妙的时候，已经晚了。

　　方源抓住破绽，飞到龙首处。

　　身侧的两只黄铜巨臂，宛若战枪利剑，狠狠地捣中巨龙的两只龙瞳。

　　下一刻，龙瞳破碎，血浆四溅。

　　巨龙瞬间癫狂，剧烈的疼痛让他发出凄惨的吼叫声。

　　方源狞笑一声，浑身沾满猩红的血液，两只手臂深入眼眶，直捣脑髓。而另外两只手臂，则宛若重锤狠狠击下。

　　砰、砰、砰！

　　一声声巨响，方源将龙头当做战鼓，不断捶擂。

　　巨龙从空中摔下，在地上疯狂地挣扎，宛若一条金色的长蛇，将身躯扭成麻花状。

　　泥石翻滚，不论人兽都被龙尾抽飞。

　　方源的敲击声没有一丝停息，足足轰了二三十下，他终于如愿以偿，将巨龙的脑袋彻底轰碎。

　　花白的脑浆，还有血液，喷了他满身。

　　他深呼吸一下，浓郁的血腥气味，却让他感到酣畅淋漓！尤其是脚下的这条巨龙尸体，无声地见证着他的征服。

　　“男人，不论活在哪个世界上，都是为了征服啊。征服敌人，征服自己……”方源在心中感慨一声。

　　虽然已经死亡，但变化的龙躯却还残留着，可见成龙于变化道上造诣的精深。

　　“脑袋是挺硬的，不过却是个冲动的蠢货。”方源淡淡地评价一句，再次将目光对准马尊。

　　“他，他连成龙都杀死了！”

　　“这还是狼王吗？他不是奴道大师吗？！”

　　方源脚踩龙尸的这一幕，惊呆了许多人。

　　大多数人简直都不敢相信自己的眼睛。

　　怎么狼王转身一变，就从奴道大师，变成了纵横沙场、凶悍如斯的猛士？

　　与此同时，狼群嗷叫，左右冲突。一**的冲锋廿，连绵不断，显示出方源高超绝妙的驭兽术。

　　马尊脸色苍白，真元渐渐枯竭，辛苦地维持着杀招“龙马精神”。

　　变异的马魂，结成军阵，形成严密的防线。狼群一**地冲上去，然后送死。

　　对这些牺牲，方源不为所动，只是心中冷笑：“现在，就让你看看奴力双修的真正厉害之处。”

　　心念一动，狼群攻势顿变，分成几股，宛若尖锥集中突破，变异马魂的阵型不可避免地被拉扯开来。

　　见防线稀疏下来，方源主动发动了冲锋。

　　马尊心中凛然，连忙操纵变异马魂拦截。这样一来，就令防线混乱。

　　方源哈哈一笑，改变冲锋的方向，与此同时，又催动狼群进攻，期近三百步。

　　马尊左遮右挡，很快就支撑不住。

　　他防住方源的冲锋，就放不住狼群。防住狼群，就兼顾不到方源。

　　几个回合之后，方源抓住破绽，猛地冲到马尊的面前。第一拳将其防御击爆，第二拳令其重伤失去逃跑能力，第三拳将这位声名远播的奴道大师，毙于掌下。

　　马尊身亡！

　　马群崩溃，马家大军士气低迷到极点！

　　“如果不是我亲眼看到，我绝不会相信这一幕！”

　　“马王居然被同时奴道大师的狼王，用斩首战术斩杀掉了！！”

　　“狼王隐藏得好深，他居然是奴力双修。根本就不惧怕斩首战术，这样的奴道大师，该怎么对付？”（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百三十八节：胜局已定

　　方源展现出来的恐怖实力，让马家大军上下，都感到无边的压抑。

　　绝望，在他们心中迅速蔓延！

　　“如今只能依靠鼠王，只有鼠群才能对抗狼群！”马尚峰铁青着脸，马尊的死，让他如坠冰窟。但他身为马家族长，已经走投无路，只能将目光转向江暴牙的方向。

　　然而下一刻，马尚峰眼中仅存的希望，也荡然无存。

　　鼠王居然跑了！

　　“天呐，这狼王就是个变态！鹰王、马王、成龙、成虎、邬夜都被他直接干死了，不赶紧逃跑，我还有命在？”

　　江暴牙一边逃跑，一边七窍喷血。

　　没办法，他是发了毒誓，归附了马家大军。如今临阵脱逃，自然要受到毒誓的反噬。

　　但就算拼着反噬，江暴牙也要撤退！

　　方源恐怖的表现，已经完全击溃了他残存不多的斗志。

　　“鼠王，你快给我回来！！”马尚峰大叫。

　　但江暴牙闷头狂奔，毫不理会。

　　他七窍喷血，挥洒一路，彰显出他无以伦比的决意！

　　他的逃跑，带动了身边的人。很快，大批的马家蛊师开始撤退，大量的部族收编力量，退出战场。

　　“外人果真靠不住啊！”马尚峰噗的一声，吐出一大口鲜血，随后两眼一黑，当场昏死过去。

　　马家溃败，大局已定！

　　尽管有雪人精兵，但也无法力挽狂澜。

　　蛊师强者们，也陆续撤退。

　　“差点就要破开封印，用真身作战了。侥幸！侥幸！”在战圈中，一直被人围攻的黑楼兰。气喘吁吁，他伤痕累累，真元消耗剧烈，眼中的凶芒却是越发凌厉。

　　在他的命令下，黑家大军展开无情的追杀。

　　杀越多的人。获得的战功就越多。这是傻子都明白的道理。

　　功名利禄，把黑家上下刺激得宛如残暴的饿狼。

　　起先，还有各路精兵压阵，但很快，黑家的精兵追击归来，牵制住对方精兵。马家大军终于彻底溃败。无数人四散逃跑。

　　方源没有动身，而是将身边的狼群，拉到身边来拱卫自己。

　　“内脏大出血，魂魄被削弱到五百人魂级数……”方源检查着身躯，暗暗咽下嘴里的鲜血，一阵阵的头晕目眩不断袭击而来。

　　两只黄铜手臂。悄然消失。四臂地王这个杀招的后遗症，比他设想中的还要严重。

　　“之前几次试验，都是浅尝辄止。这一次催动到了极致，甚至要超过理论上的时间，就发现了问题。果然，实践出真知啊。”

　　杀招，就是蛊虫的绝妙搭配。

　　但不是一个杀招。设想出来，就是完善的。

　　只有经过不断的实践，不断地调整，才能形成完善的杀招。而这个完善的过程，可能经过很长的时间，几代人，甚至十几代人的不断推演，不断调整。

　　四臂地王，只是方源利用前世五百年的经验，以及一点灵光设想。产生的结果。本身带着仓促，以及实验的性质。

　　方源很快想明白了，如此严重的后遗症，出自哪个环节。

　　“是五转的土霸王蛊。原本这个杀招，是基于地面作战。立足大地越久，后遗症就越小。但此次激斗，几乎都在飞行。因此，才暴露出这个问题。”

　　“看来四臂地王这个杀招，还有很多缺陷。从今天这一战看来，飞行比横冲直撞蛊方便得多，对敌人的威胁也更大。我既然在飞行上，有大师级的造诣，更应该发扬这个优势才对。”

　　他不愿放弃飞行，那这样一来，四臂地王的杀招，就要进行一番大的修缮。

　　方源坐于老迈的夜狼狼皇背上，一边看着黑家大军肆意追杀，一边静静思索。

　　“可恶……还真是警觉，根本不给我一点机会！”杀手无名，潜伏在远处，远远窥视方源。

　　他原本还想，趁着狼王追杀，心生麻痹大意之际，对他展开偷袭。

　　一旦他得手，将狼王杀死，那么还有的打，马家还有重整旗鼓的机会。

　　但方源没有给他任何机会，似乎识破了他的打算。

　　无名又静待了片刻，终于忍受不住附近的黑家强者越加频繁的走动，悄然撤退。

　　马家一路败逃，逃亡过程中，马家族长马尚峰苏醒过来。

　　他还不死心，在逃进防线之后，企图依凭防线固守。

　　但太白云生的山如故蛊，让他的这个计划破产。黑家大军冲破防线，潘平动用单刀蛊，在混战中幸运地取得了马尚峰的人头。

　　马家族长一死，马家上下再无斗志。

　　陶家、杨家、祁连家陆续投降。纳降的过程中，不可避免地牵扯了黑家大部分的注意力。

　　“快跑啊，再快一点，再快一点！”赵怜云在车厢内，催促道。

　　费才担当马车车夫，拼尽全力抽打马匹，马车的两个车轮在后面飞速转动。

　　费才作为马英杰的贴身奴仆长，负责马家少族长的起居生活，自然要随军出征。赵怜云无家可归，只能跟在他的身边。

　　马家溃败，他们两人还有其他的凡人，也只能随之逃亡。

　　然而单凭如此马力，马车的速度根本比不过蛊师。逃亡之初，就被蛊师们远远抛下。

　　但正因为费才、赵怜云是凡人，反而让马家追杀的大军，放过了他们两个。

　　杀死凡人的战功，可是微乎其微的。

　　当然，如果遇到心情糟糕，或者生性厮杀的蛊师，或者不分凡人的野狼，兴许路过的时候，随手赏赐给他们一两招，就能将他们死无葬身之地。

　　但费才和赵怜云的运道不错，不仅没有遇到这种情况，而且一路逃亡。竟然在无数蛊师的眼皮子底下，顺利地逃出了这片战场。

　　两人一路，拼命逃亡。

　　拉车的老马，累到口吐白沫，最终跌倒在草地中。

　　马车也随之倾覆。摔成破烂。

　　费才、赵怜云狼狈不堪地，从车厢碎片中钻出来。他们虽然身上带伤，但柔软的草地让他们伤势不大。

　　“接下来，我们该往哪里走呢？”没有了追兵，没有了蛊师，面对茫茫的天地。费才陷入彷徨。

　　赵怜云只顾着喘粗气，没有开口说话。她也感到慌张和无助。

　　“狼王常山阴……这个世界上，居然有这样强猛的变态！可恶，早知道你这么猛，老娘我何必劝说老爹，远远投靠马家呢。”

　　一想到方源在万军丛中。纵横无敌的恐怖身影，赵怜云的身心都为之一颤。

　　念及战死沙场的父亲，以及颠破飘零的处境，无情残酷的命运，不禁让赵怜云悲从中来，发出嘤嘤的哭泣声。

　　“小云，别哭。别哭，你放心，还有我在呢。”费才连忙安慰她道。

　　赵怜云将头埋在膝盖中间，哭声更大了。

　　费才慌了手脚，连连安慰，道歉，口舌笨拙不堪。

　　赵怜云哭了一阵，猛地抬起头来：“你道歉有个屁用啊！老娘我真是悲催啊，怎么到了这样一个世界里来！现在我们已经深陷绝境了，没有吃的。也没有喝的。到了夜晚，战场上的血腥气味，就会吸引一批批的野兽过来觅食。我们迟早会被饿死、渴死，甚至直接冻死。”

　　“啊？那，那我们该怎么办好呢？”费才用求助的眼神。看向赵怜云。

　　赵怜云翻了一个大大的白眼，气极怒吼：“你果真是个废材啊！你比我大呢，你就不能想个好办法！什么都靠我想，你当我是东方余亮啊？！”

　　费才被骂得低下头来，只敢看自己的脚尖。

　　忽然，他抬起头来，双眼发亮：“我，我想到一个好办法了。”

　　“哦？什么办法？”赵怜云惊异地挑起眉头，这个呆瓜居然能想到办法？

　　“我觉得，我们只要有一匹马，咱们就可以远离战场了。没有了血腥气，咱们就能避开那些野兽。”

　　赵怜云恨得猛踢费才小腿：“你当我不知道，你当我不知道么？！你这个笨蛋，大白痴！这是什么好办法？我也想有一匹马啊，你能给我搞过来么？”

　　费才被赵怜云踢得原地乱跳。

　　忽然他指着前方，大叫：“快看，那里来了一匹马。”

　　赵怜云回头一看，惊呆了，失声道：“他娘的，居然还真来了一头野马！”

　　但她很快又反应过来：“其实北原并不缺少野马，但我们缺少的是捕捉、驯服野马的手段。费才你有什么办法？”

　　费才啊了一声，手还指着前方，叫道：“快看，那马背上有一个人！”

　　赵怜云凝神一看，还真有一人。

　　待马走近两人，赵怜云眼眸倏地瞪圆，认出马背上的伤者身份：“是马英杰！”

　　……

　　“恭喜兄长，贺喜兄长，此战黑家大胜，马家就算有蛊仙资助，也无力回天了。”一直关注着大战的黑柏，此刻通过侦查蛊，见到黑家已经开始整理战场，终于忍耐不住内心的激动之情，向一旁的黑城道贺。

　　黑城淡笑一声：“同喜，同喜。黑楼兰这小子总算没有辜负你我的期望。哦，对了，支持马家的魔道蛊仙，已经查探出来了，是大雪山第六支峰的雪松子。”

　　黑柏脸色顿时一沉：“哼，原来是他。如果不是他横插一脚，和我争抢木鸡蛊，结果导致仙蛊突破束缚，飞射无踪，我早就将木鸡蛊得到手了。”

　　黑城便含笑宽慰道：“贤弟勿扰，这次若能借助八十八角真阳楼获得木鸡蛊，也是一样的。正所谓好事多磨，一旦你木鸡仙蛊在手，便能一跃成为蛊仙中的强者了。”

　　“惭愧，惭愧！”黑柏听了这话，连忙向黑城深深一礼，诚挚地道，“若非兄长指点帮衬，我黑柏哪里如雪松子那般财力雄厚？兄长真是睿智英明，大把的仙元石投出去，叫人动容。又将狼群囤积起来，再一下子援助出去，着实打了雪松子一个措手不及。这下子，就算雪松子想要继续援助，也没了对象。”

　　“哈哈哈。”黑城朗笑几声，感叹道，“没有投入，哪里来的收益？”

　　顿了顿，他又道：“也得幸此届王庭之争，其他的各大超级部族都没有真正出手。之前又得到谭碧雅女仙的通告，知晓了马家和大雪山的隐秘关系。还有一点，这狼王常山阴也是出彩的后辈，表现惊艳，此届光芒最盛，盖压北原这一代。”

　　黑柏深有同感地点点头：“常山阴此人我已经详细调查过了，乃是常家中人，声名赫赫，就算是我等蛊仙，也有耳闻。后来神秘失踪十多年，显然是得了奇遇。如今是奴力双修，刚刚的杀招我看了，后遗症不小，但的确有些意思。”

　　方源的伤势，能瞒过周围人，却瞒不过蛊仙。

　　黑城沉默了一下，道：“这是蛊仙的种子，我打算将他收入黑家。等他进入了王庭福地后，就好好考察考察。如果他愿意归附，奉献出他的忠心，说不定日后还能成为我们黑家的外姓太上家老呢。”

　　黑柏笑道：“成就蛊仙，何其困难，兄长高看他了。照我说，太白云生也不错，也可以劝其归附黑家。”

　　“嗯……就是年龄太大了点。”黑城点头道。

　　在他们蛊仙的眼中，庞大的黑家盟军，也只有常山阴、太白云生能入他们的眼界。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百三十九节 陷害蛊仙？

　　当马英杰从昏睡中，终于睁开双眼，第一眼看见的便是费才欣喜若狂的笑脸。

　　费才大叫起来：“少族长，你终于醒啦！”

　　憨厚的声音，让马英杰心中一暖。后者挣扎着坐起来，剧痛让他裂开了嘴，吐出一口血沫，艰声问道：“这是哪里？”

　　费才挠了一下头发，惭愧地道：“我也不知道这是哪里，不过我们应该逃出了战场。”

　　“战场？”马英杰陡然一惊，立即问道，“战场上怎么样了？”

　　“我们失败了，少族长大人。好多人都在逃亡，更多的人投降了。”费才答道。

　　马英杰脸色变得雪白无比，雄躯一颤，好悬再一头昏倒下去，幸亏费才在身后撑住他的脊背。

　　赵怜云站在一旁，看着昔日光芒万丈的马家少族长，如今落到如此狼狈不堪的下场，心中也不是滋味。

　　“唉，这马英杰其实也算是年轻有为，可惜就是碰上了狼王常山阴。不是你不努力，而是对手太变态啊……”

　　马英杰闭上双眼，两道泪水默默流淌下来。

　　好半天，他这才睁开通红的双眼，扭头看向费才和赵怜云二人，声音嘶哑地问道：“是你们救了我？”

　　费才和赵怜云同时点头。

　　“少族长，我们现在该怎么办啊？”费才问道。

　　马英杰脸色阴郁，沉声道：“我们回去！这一场是我们马家败了，但在暖沼谷，我们还有一部分的族人。”

　　当初，在英雄大会之前，马家阴谋策划了费家的内乱，将费家吞并，占据了暖沼谷。

　　马家高层，为了以防万一。将一部分的老弱病残，都布置在暖沼谷内。

　　如果马家获胜，就将他们接过来。如果马家失败，他们就是延续部族的种子！

　　“要回暖沼谷？可是我们没有水，也没有干粮。要赶那么远的路……”赵怜云眉头紧蹙。

　　“呵，小丫头。只要有我在，就有充足的水和粮食。你们用不着担心。”马英杰道。

　　三人结伴而行。一路上遇到不少马家逃亡出来的族人，被马英杰一一收拢。

　　“少族长大人，没想到我马由良，还有能见到您的时候！”马由良见到马英杰后，泣不成声。

　　他是马家的三转家老，如今躺在担架上，缺少了一只胳膊，右小腿更是断裂，受伤很重。

　　马英杰看到他。一对虎目也不禁泛出激动的泪花：“马由良家老，能见到你真是太好了！”

　　他虽然一路上收拢了不少族人，但绝大多数都是凡人，马由良虽然重伤残疾，但到底是个蛊师。

　　经此一战，马家大败亏输。

　　战前。是大型部族，底蕴深厚到能冲击超级家族。但战后，马家已经彻底沦为小型部族，实力衰落到低谷，盛极而衰。

　　对于现在的马家而言，每一个蛊师，都是部族最宝贵的力量和希望！

　　“少族长大人。老族长他已经战死沙场了。”马由良放声痛哭起来，带给马英杰一个噩耗。

　　马英杰身躯剧烈晃动了一下，尽管他早有心理准备，但此刻听到这个消息，心中还是充满了无尽的悲痛和哀伤。

　　他咬紧牙关，整个人仿佛化身成为一个铁像。

　　沉默了片刻后，他用力擦干眼眶中的泪水：“那么，从今天起，我就是马家的族长！马由良家老，你要振作起来。我们马家虽然失败了，但是并没有灭亡。当年，巨阳先祖订下规矩，不能尽数屠戮黄金家族的血脉。马家已经为战争付出了惨重的代价，现在就算是黑家也不能对我们赶尽杀绝。我们回暖沼谷去，我们要从失败中爬起来。我相信，马家的辉煌，不会经此而散的！”

　　马由良怔怔地看着眼前的少族长，模糊的视野中他似乎看到了马尚峰、马尊的身影。他收起抽泣的声音，希望又从他心中升腾而起。

　　下一刻，他用最深沉的声音回答道：“族长大人，我也相信！”

　　成王败寇。

　　在马英杰惨淡逃亡的同时，黑家盟军的无数营帐中，却是庆功的酒宴，欢呼的人群，温暖的篝火，以及丰富的美食。

　　“我们胜利了，胜利了！”

　　“马家的野心太大了，居然妄图成为超级部族。正是这个野心，毁掉了他们。”

　　“祝贺黑楼兰大人，成为王庭之主！”

　　“尊贵的狼王大人，请容许卑微的在下，敬您一杯酒。”

　　王帐里，同样是觥筹交错。除去美酒佳肴之外，还有美丽热情的北原女子，在尽情地舞动曼妙的身姿。

　　在座的，都是黑家盟军的首脑，大大小小的强者。修为至少是四转级数，可以说都是当代北原最为闪亮的人杰。

　　黑楼兰坐在主位上，在他的左手边的首位，就坐着方源。

　　本来方源的位置，因为太白云生的到来，以及陆续的几位五转族长，已经被挤到后面去。

　　但经过和和马家的第三场大战后，方源暴露出五转巅峰的修为，同时以一己之力，对战三位奴道大师，将成龙、邬夜等强者斩杀。

　　可以说，黑家能够大胜马家，奠定胜局，七成之功都在方源的身上。

　　黑家上下震撼于狼王的恐怖战力，就在当天晚上，就调整了王帐中的排位。

　　没有人对此发出异议。

　　面对敬酒的强者们，方源来者不拒，但每次只喝一小口。这完全不是豪爽的北原勇士的风范，但是此时此刻，放在方源的身上，却演绎出狼王的高傲独孤之气。

　　王帐中，一片欢乐的氛围。

　　敬酒的蛊师，正是单刀将潘平。他在大战中，利用单刀蛊，幸运地取得了马家族长马尚峰的首级。因此在如今的战功榜上，只逊色方源一人，排在第二位。

　　见方源抿了一口酒，潘平满怀感激地退下。

　　北原人敬佩勇士。方源如此恐怖的表现，就算是历届的王庭之争中，也十分少有。

　　飞行大师、奴道大师，双大师的光环笼罩他的身上。如此奴力双修，将让他的任何一个强敌，都会感到极度的头疼。

　　看着潘平带着满足和激动之情。恭敬而退。周围看向自己的目光中，也都是敬仰、崇拜。或者忌惮之色。方源不动声色地放下酒杯，心中暗暗感慨：“不知不觉间，我已经到达这一步了啊。”

　　凭借王庭之争这股东风，方源个人的战力急速膨胀。到今天这步，已经算是凡俗的巅峰。

　　对于凡人而言，已经到顶了。

　　再往上，就是仙的境界！

　　之前的大战中，他屠戮成名强者，纵横披靡。无人可挡，这样的表现，就算是五转巅峰的蛊师也很少能够做得到。黑楼兰的风采，也被方源一人尽夺。

　　奴力双修，尽管有巨大的缺陷。四臂地王杀招，即便是草创。很不完善，但已经足以作为基石，支撑着方源傲立凡尘。

　　在三王山上，方源是借助福地之力，斩杀四转、五转的蛊师强者。

　　而如今，他是凭借自己的实力办到。就算是铁家上一代族长，铁慕白重生。方源也有斩杀他的信心。

　　短短时间，方源的战力实现了飞一般的暴涨。这番旁人终身都难以达到的巨大成就，是建立在五百年前世经验，狐仙福地，以及苦心筹谋的基础上的。

　　“但是还不够啊，远远不够！世俗的巅峰，算得了什么？不成蛊仙，始终都是棋子。不提永生这个目标，就说近的——荡魂山还没有救下呢。”

　　方源目光沉凝，胸中翻腾的是野望雄心的熊熊烈火。

　　他扫了一眼身旁的太白云生。

　　要救荡魂山，需要太白云生的仙蛊——江山如故。

　　这是他北原此行，最主要的目标。甚至，八十八角真阳楼还在其次。

　　在他的计划中：如果荡魂山救不活，那么八十八角真阳楼中的传承，将尽可能地弥补他的损失。

　　但是要取走他人的蛊虫，是件很麻烦的事情。

　　蛊虫的存亡，是在主人的一念之间。

　　比方说方源，只需要他的一个念头，纵然是仙蛊春秋蝉，也会轻易自爆而毁。

　　正是因为如此，往往蛊师战死，从他们的尸体上缴获的蛊虫，微乎其微。

　　而太白云生的情况，要更加麻烦！

　　江山如故这只仙蛊，还没有问世。它是由太白云生成就蛊仙之后，以手中的江如故、山如故两蛊为主要材料，炼成的独创仙蛊。

　　于是，摆在方源面前的，就有两种方案。

　　第一种，是活捉太白云生，利用魂道蛊虫搜魂，将他脑海中江山如故的蛊方，搜刮出来。再自己出手炼制。

　　这个方案，风险太大。

　　首先，方源不一定能活捉太白云生。活捉和斩杀，完全是两个概念。尤其是太白云生威望很高，又是宙道蛊师，一旦失败，影响很大。

　　其次，就算活捉了，能不能得到江如故、山如故两蛊呢？万一太白云生一个念头，让这两蛊自爆，方源就竹篮打水一场空了。

　　最后，现在的太白云生的脑海中，是否有江山如故这件蛊方，还是个未知数。

　　一介凡人，能设想出独创的仙蛊秘方，这种可能性太小。尤其是太白云生，并非炼道大师。

　　据前世隐约的传闻，江山如故是在太白云生成就蛊仙时，天地感应，道纹相吸，灵感爆发，使得两蛊自发合并，炼成六转仙蛊的。

　　如果是这样，那么江山如故这件蛊方，就根本不存在。炼制江山如故的过程，完全不可复制了。

　　第一种方案，并不可取。那么，第二种方案呢？

　　其实不比第一方案好到哪里去！

　　太白云生是进入王庭福地后，成就蛊仙的。第二种方案，就是在他成为蛊仙后，拥有了仙蛊之后再来对付他！

　　这就意味着，方源要以凡人的身份，来陷害一位蛊仙！

　　ps:第二更稍晚一些。另：庆贺seiunica同学，成为本书盟主！在此感谢seiunica君的大力支持！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百四十节：马鸿运

　　一位凡人来算计蛊仙，成功的可能性有多大呢？

　　纵然方源是五转巅峰，但也难以逾越仙凡的差距。

　　方源前世就是蛊仙，恐怕没有一个凡人，能比得上他对这等差距的深刻理解。

　　好在，方源的计划里，并非是一人敢干蛊仙。他要借助八十八角真阳楼的力量，前世的宝贵经验给了他光明的指引，还有琅琊地灵提供的珍贵信息，让他的计划更增几分把握。

　　这样一来，谋夺江山如故仙蛊的可能，就有了两成！

　　两成的可能性，在救治荡魂山的三个方案中，已经是最高的了。

　　能抗衡和稀泥仙蛊的，只有仙蛊。

　　凭借超越五百年的远见卓识，方源所知的，能在当下救下荡魂山的仙蛊，只有三只。

　　第一只，是土道六转化石蛊。这蛊如今掌握在西漠六转蛊仙孙醋的手里。

　　第二只，同样是土道六转仙蛊，名为东山再起。收藏在东海的海市福地当中。

　　第三只，就是宙道六转仙蛊江山如故了。此蛊还未诞生，并非自然形成。其主太白云生，目前还只是北原的一位五转蛊师。

　　要夺化石蛊，方源就要应付成仙已经十多年的蛊仙孙醋。

　　若是图谋东山再起蛊，那情况更糟，方源将置身于一群蛊仙的注视之下。以一届凡人身份，来换取仙蛊？这无异于揣着黄金的小孩，去逛黑市。

　　所以，关于江山如故蛊的第三个方案，才是风险最小，可能最高的。

　　哪怕太白云生成就蛊仙，那也只是一位蛊仙新嫩，对于境界和质变的力量，都不会很熟悉。

　　这样的对手，可比老资格的孙醋，以及海市福地的那群蛊仙，容易对付多了。

　　……

　　北原历，十二月。

　　风雪渐大，次数越加频繁。就算没有风雪，洁白的寒霜也遍布了整个北原。纵然太阳升空，往日里炽热的阳光，也变得软弱无力。

　　十年暴风雪灾来临的日子，已经越来越近了。

　　天川，暖沼谷。

　　“族长，这就是丙字号元泉。”马由良忧心忡忡地指着干涸见底的元泉，为马英杰介绍道。

　　马英杰的眉头深深皱起。

　　丙字号元泉，乃是暖沼谷中，仅剩下的三口元泉之一。

　　如今干涸，那么支撑马家的就只剩下甲字号、乙字号两口元泉了。这对于马家部族而言，是个噩耗。

　　北原的元泉，和南疆等地的元泉并不一样。

　　北泉大多泉水稀少，泉口狭窄，喷涌猛烈，底蕴稀bo，持续时间最短。

　　东泉量足，南泉潺潺，北泉剧烈，西泉精粹。

　　在南疆，一个中小型的部族，可以连续十几年，使用一口元泉。南疆的元泉，只要不过度开发，就可以持续取用，细水流长。

　　而在北原不同。

　　北原的元泉，形成快，溃散得也快。再加上北原战事浓烈，一个中小型部族，至少需要三四口元泉，才能支撑。

　　马英杰回过部族后，成为马家的新任族长。马家冲击超级势力失败，如今落败为小型部族。偌大的暖沼谷，都显得空旷。

　　马家的粮草、水源都是有的，而且准备充分。

　　但是元泉是货币，更是蛊师修行必备的重要物资。一旦雪灾来临，暖沼谷这类的地方，就成了最后的避难所。

　　不仅是兽群，更有其他的蛊师，前来栖息。

　　作为地主的马家，不仅要抵御风雪灾害，而且还要和这些人交涉。

　　元泉产出的元石，就是支撑蛊师战力的脊梁。现在马家的三个脊梁，断裂了一根。虚弱的马家，只剩下三成的底气。因为丙字号元泉的干涸，底气立马就消散了一成。

　　然而面对这样的难题，马英杰也没有对策。

　　如果他有一只“江如故”蛊，立马将丙字号元泉恢复原状，这个问题立即就解决了。但马英杰没有。

　　“族长大人，元泉真的这么重要吗？”回去的路上，费才问。

　　他回归家族之后，作为马英杰的救命恩人，立即解除了奴隶身份，如今已经是自由人。

　　同时，仍旧是马英杰的贴身随从。

　　马英杰忧心忡忡地点头道：“元泉干涸，对蛊师影响极大。而蛊师，则是一个部族的支柱。我们马家不仅需要蛊师们作为主要力量，来抵御雪灾时的各种灾害。而且雪灾之后，更要依靠蛊师战力，去抢夺新生的资源，去发展部族……”

　　费才哦了一声，边走边问：“那么我们能不能找到新的元泉呢？我是说，您看，咱们的暖沼谷这么大，说不定不止这三道元泉呢。”

　　费才的话中，充满了乐观的精神。

　　马英杰苦笑一声：“北原的元泉，的确会在短期内形成。暖沼谷中，也许有第四口元泉。但这个可能性太低了，几乎不可能。你要知道，每当十年雪灾来临，北原各地的元泉都会相继干涸、枯死。等到雪灾消退之后，新的元泉会大量地涌现出来。到那时，北原各地都有丰美的水草，间隔百里，兴许就有一口元泉。那将是每一个部族，每一个兽群发展壮大的最佳时机。”

　　“是这样……”费才这才明白过来，他活了这么大，却是懵懵懂懂，对这些状况不太熟悉。

　　“啊！”忽然他惊叫一声，从路边摔倒下去。

　　他们俩走的是山崖边上的路，好在不是峭壁，而是缓坡。费才一失足，就顺着缓坡一路滚下去，发出不断的惨叫声。

　　“你这家伙……”马英杰被费才这一连串的搞笑的惨叫声逗乐了，紧皱的眉头稍稍地舒展了一些。

　　“你这个路痴，现在连路都不会走了吗？快给我赶紧地爬上来……嗯？！”马英杰忽然顿住，双眼瞪圆，难以置信地看到一道崭新的元泉，在缓坡上喷涌而出。

　　这道元泉口，原本盖着一块山石。

　　但这块山石，被跌滚而下的费才给撞到了一边去。山石覆盖下的元泉，这才显露了出来。

　　很显然，这是一道最近形成的元泉。否则，战前马家探查，不会探查不到。

　　这道元泉水量巨大，短短功夫，就有上百颗元石，顺着泉水，喷洒而出，落到周围的地上。

　　“这，这竟然是一口新元泉，直接超过了甲字号元泉！”马英杰大喜过望，甚至眼眶都微微泛红，“这就是所谓的否极泰来吗？长生天在上，一定是先祖的保佑！”

　　“族，族长，我来了！”这时，费才吱呀咧嘴地赶上来，看到新泉后，同样瞪大了双眼，“奇怪，这里怎么忽然有一口泉水？”

　　马英杰哈哈大笑：“费才，你是上天送给我的幸运星。从今天开始，你就改名字吧。不要再叫费才了。费才，废材，我马英杰身边怎么可以有废材？从今以后，你就叫鸿运。费鸿运！预示着我们马家鸿运高照，否极泰来！”

　　然而，马英杰并没有高兴太久，七天后，黑家大军来到这里，包围了暖沼谷。

　　就在黑家大军驻扎下来的当晚，暖沼谷的三口元泉，同时化为黑水，彻底污染。

　　一封劝降信，随后送到马英杰的手中。

　　马英杰没有料到，黑楼兰明明已经取得了最后的胜利，居然还不放过自己！

　　被蛊虫污染过的元泉，已经再不能出产元石，都被废了。虽然还有元石的库存，但马家已经失去了继续居住在暖沼谷的可能。

　　“想不到黑楼兰如此睚眦必报！他在信中，要求我们马家归降。这也不算违背巨阳仙尊当年设下的规矩！可恶，可恨！”马英杰捏紧双拳，心中充满了愤怒、仇恨、无奈、无力。

　　“黑楼兰，号称黑暴君，一向暴虐粗鲁。看来他是因为之前的大战，对我们马家产生了忌惮之心。但碍于巨阳先祖的规矩，想将马家置于他的眼皮子底下，继续打压马家。”马由良瘫坐在椅子上，用低沉的语气分析道。

　　顿了一顿，马由良又道：“其实这样也不错。马家归降他黑楼兰，我们也可以进入王庭福地里了。”

　　马英杰摇摇头：“这正是黑楼兰的用心险恶之处。马家固然能够进驻王庭，但其他人呢？我问你，现在的部族中，姓马的亲族有多少？”

　　马由良脸色一白：“只有一百三十余人。”

　　“正是如此。”马英杰神情沉重地点点头，“我们马家想要发展壮大，就要招纳外人，就要大肆结亲、大量生子。但黑楼兰只要一个命令，不允许我们马家接纳外人，甚至只允许我族内部通婚。到那时，我们马家想要壮大，该是猴年马月的事情？”

　　马由良脸色更白了一分。

　　他意识到问题的严重性。

　　政治是肮脏的，不允许迎娶外族人这点很容易做到。黑楼兰只需要一个保持黄金部族血脉纯净的理由，就可以名正言顺地遏制马家的壮大。

　　“那我们该怎么办呢？”马由良失去了主意。

　　马英杰沉默了一会，终是下定了决心，他咬牙道：“我们将所有的外人，都赐姓马，接纳为本家！”

　　“族长大人，这样做的话，我们马家的黄金血脉，恐怕真的就要……”马由良迟疑了。

　　“我们必须防一手。黄金血脉，是我们马家的骄傲，绝不会被污染。如果局面好转，再将这些人贬斥出去，剥夺马姓就是了。”马英杰道。

　　马由良这才放下心来，缓缓点头，认同了族长的这个策略。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百四十一节：渺小者的前行

　　车辚辚，马萧萧。

　　浩荡的队伍，多达百万，一路向着北原中央的王庭地区前行。

　　风雪在屋外肆虐，压得大胃马都抬不起头来。

　　地上的白雪，深可及膝，令人每一步的跋涉都比往常要艰难得多。

　　一只只的蓝田蛞蝓蛊，在蹒跚而行。它们的肚子里塞满了各类物资，将它们原本只有大象三倍大小的体型，撑到有小山丘般巨大。

　　一队队的马车，跟在蓝天蛞蝓蛊的身后。后者为这些凡人遮挡迎面而来的风雪，浑身都挂满了冰棱。

　　为了防止蛞蝓蛊冻死，平均有三位蛊师，负责一头蛞蝓蛊，专门给它们剔除身上的冰霜，同时利用炎道蛊虫取暖，维持体温。

　　大军向着王庭方向，一路前行。越来越大的风雪，让大军的速度越加缓慢。

　　大量的凡人奴隶，倒在路途中，再也起不来。

　　黑楼兰虽然可以下令蛊师救助他们，但却没有这么做。

　　尽管王庭福地，地域宽广，足以容纳五百万人。但在黑楼兰看来，福地中的这些资源都是他自己的，为什么要分给卑贱的奴隶？

　　每多出一个人，他要分出去的利益就多一分。

　　趁着风雪，故意牺牲大批无用的凡人，本来就是历代王庭之主的潜规则。

　　凡人的性命，不值得珍惜。他们就像是杂草，等到雪灾过后，就会迅速生长，然后蔓延，再然后像是蝗虫啃噬北原的单bo的资源，直到下一场十年雪灾的来临。

　　冷风又增大了，人们顶着风力闷头前行。

　　方源生出在大蜥屋蛊中，都能听到窗外呼啸的风声。

　　大蜥屋蛊内，温暖如春。催动它在这样的环境下前行，消耗的真元比之前要足足多出五六倍来。

　　不过对于方源来讲，单单一个五转巅峰的九成空窍，支撑这样的消耗，绰绰有余得很。

　　更何况，就在最近，他的第二空窍，也提升到了五转高阶的程度。

　　方源来到窗前，目光穿过半透明的密封晶窗，投射到左前方。

　　在那里，是马家的队伍。

　　马英杰继承了族长之位，马鸿运也出现了，甚至赵怜云就在他的身边。

　　这点，方源已经暗中打探过，并且叮嘱葛家的人，对马鸿运和赵怜云暗中关照。

　　记忆中，马鸿运在八十八角真阳楼中，收获过巨阳仙尊的一项传承。在方源接下来的计划中，他将是一个非常有用的棋子。至于赵怜云，现在还是个小孩子，没有任何威胁可言。同时又和马鸿运走得很近，方源打算先观察观察。

　　“五百年前世，马鸿运出现了。现在，尽管有我的影响，马鸿运同样还是出现了。那么在未来，他和赵怜云是否还能有前世那样的成就呢？”

　　经历了重生之后，方源对历史的改变这个命题，有一种源自内心最深处的兴趣。

　　历史的洪流，有惯性，也有变化。

　　以他亲身经历看来，地球上的蝴蝶理论，显得有些偏颇了。

　　五百年前世，马鸿运被赐姓，允许蛊师修行。是因为他在野外获得了舍利蛊，贡献给了马英杰。

　　如今，他则是因为黑楼兰的逼迫，导致马英杰做出了一个决定。这个决定，再次造就出了马鸿运。

　　过程不同，但结果相同。

　　这个眼前的事理，让方源沉思，让他不由自主地联想起一个词，那就是——命运！

　　命运这个词，远比宇和宙更加神秘飘渺。

　　传闻中，蛊师流派中似乎有过运道这个流派，但时至今日，谁也无法确定。

　　不过，和命运有所牵扯的大人物，不在少数。

　　《人祖传》中，就明确记载了宿命蛊。

　　天庭二代仙尊，智道的创始人，就掌握此蛊，算计了后世三位魔尊。

　　方源在三王福地时，被地灵告知——红莲魔尊其实是个大英雄，打坏了宿命的束缚，让天下苍生掌握自己的命运。

　　甚至，方源还在前世隐隐听到这样的传闻：巨阳仙尊就掌握着运道的蛊虫，因此修行路上鸿运齐天，屡屡避灾迎福。

　　“这个世界上，真的有一条命运的丝线，将所有的苍生都紧紧联系么？”方源不禁陷入遐想之中。

　　前世五百年，他虽然成为蛊仙，但却只是揭开了这方世界的奥秘的一角。

　　不管是前世，还是今生，他越是前行，变得越强大，越是感到自身的渺小和无知。

　　他越是感到渺小无知，前进的乐趣就更大，他就越是要前行！

　　“相比较这个世界，我等就是蝼蚁啊……”方源的血液里，骄傲和谦虚，偏执和通达一直并存着。

　　收起一时泛滥的思绪，方源将注意力集中当下。

　　“王庭福地拒绝蛊仙进入，我已经是五转巅峰修为，也许这是第一次，也是最后一次进驻王庭，亲身接触到八十八角真阳楼。呵呵，也许我能够在楼中，收获到仙尊关于运道的传承，也说不定呢。”

　　“但是，这次黑楼兰主动奔赴暖沼谷，强逼马家招降，此举相当古怪啊。”方源目光沉凝起来。

　　马家已经大败亏输，又是黄金血脉，黑楼兰这样做，是为了什么呢？

　　前世可以理解。

　　在五百年前世时，马家实力未衰，坚防固守，是个难啃的乌龟壳。黑楼兰无奈之下，才不得不招降之。

　　现在马家极度衰落，黑楼兰驱动大军，不辞辛苦地将马家逼降，如此处心积虑地打压马家，难道他和马家有私仇深恨？

　　方源微微地摇头。

　　没有任何的证据，能支持这个猜测。

　　“算了，或许这是黑楼兰的一时兴起，想要彰显他的功勋也说不定。这个只是细枝末节，我自身的实力才是永远的重点。”

　　想到这里，方源将心身投入空窍。

　　之前施展杀招四臂地王的伤势，已经恢复了。

　　关于杀招，他也进行了小幅度的改善。

　　将原本的土霸王蛊，改为风霸王蛊。其他搭配的蛊虫，也进行了微调。

　　如此一来，他就不需要脚踩大地，而是最好在风中作战。风越大，他的战力就越能发挥出来，施展杀招的后遗症就越小。

　　但方源仍旧不满意。

　　这只是一次遮掩和妥协，其实这个杀招的弊端，仍旧没有改变。

　　如果在无风的环境下作战，他催动杀招后的结果，不会比之前要好。

　　对于蛊师而言，禁风的手段太多了。

　　一旦他的这个弱点被公布，杀招将不再恐怖，对敌人的威胁将暴降谷底。

　　“其实就算此招改良的再好，我也不会满意。我的真正目的，是解决力道、奴道双修的弊端。四臂地王这个杀招，不过是初步成果而已。”

　　但这个成果，难逃变化道的藩篱。

　　方源要达到的目的，是彻底的，永久地改造肉身。而不是这种临时的形变。

　　然而，能达到这一步，已经耗尽了方源五百年的积累。

　　毕竟，方源前世是血道蛊仙，对于力道、奴道，算是旁敲侧击，只是广泛涉猎而已。

　　如果可能，方源也想速成血道蛊仙。但自从他重生以来，情况就不同了。他的本命蛊，不再是血道蛊虫。

　　成就蛊仙的关键之一，就是本命蛊。

　　本来，方源得了第二空窍，也有了新的机会。但那只关键的血道本命蛊，还埋藏在传承中，并未出世呢。

　　方源不可能枯等，局势逼人，他只有选择先强大自己，来应付接踵而至的考验，和潜伏在四面八方的敌人。

　　活下去，这才是第一要务！

　　方源也意识到，自己在力道和奴道上的底蕴不足。前世的广泛涉猎，让他能轻松地驾驭各道蛊虫，并且精通各道蛊虫间的精妙搭配。这其中，又以奴道造诣最为深hou。

　　但是要解决奴力双修这个偏僻的千古难题，要走在历史的前沿，做出创新和大胆的尝试，廿那么这些底蕴就不足了。

　　尽管方源现在，手握落魄谷的线索，兴许在获得落魄谷后，他就直接转修前景无比光明的魂道。

　　但方源从来不把希望，寄托在未来的某种可能上面。

　　即便他今后转修了魂道，那么关于奴力方面的努力，也将是他的一个宝贵的财富，对于他今后的修行有极大的帮助。

　　明白自己的不足，方源这些天都在广闻博览。

　　他利用那笔庞大的战功，换取了龙马精神、三心合魂等等杀招，同时还有大大小小数十套的力道小传承，以及四位奴道大师的心得，其中鼠疫、雷暴、豹突、马踏四大杀招，更是价值不菲。

　　方源眼界本就宽阔，这些天苦读冥思，关于奴道、力道上的认识和见解，比之前深邃了数倍。

　　和前世泛泛涉猎不同，今生他亲身体验，实践结合理论，触发了他无数的灵感。

　　但这些灵感，还远远不足以解决他的难题。

　　“其实要说到身体形态的变化，最早的记载就在《人祖传》中。人祖陷落于死境，为了救活自己的父亲，古月阴荒来到了成败山，并且斩杀了石人……”

　　方源忽然灵光一闪，信手翻开身边的《人祖传》。

　　这部蛊师世界的第一经典，蕴藏着无数的奥秘，即便是蛊仙这样的存在，也大多随手备份一本，时不时地翻看、感悟。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百四十二节：寻觅成功

　　方源翻开《人祖传》，其中就有着记载——

　　人祖陷入死境，跌落到落魄谷内，不得而出。

　　古月yin荒，为了救回父亲，亲上成败山，企图攀登顶峰，获取那只唯一的成功蛊。

　　只要向成功蛊许愿，古月yin荒就能救回人祖。

　　但是古月yin荒刚到山脚，就遭到了石人的阻碍。

　　原来人祖的二女儿，来到成败山时，惊扰了爱情蛊的美梦。

　　爱情蛊出于愤怒，便点化了石人，要干扰古月yin荒。

　　古月yin荒杀了石人，走上了半山腰。

　　但爱情蛊并未离去，它出现在古月yin荒的面前，开口道：“人啊，你惊扰了我的美梦，还妄想取走成功蛊。现在我就将整个成败山撞塌，你在亿万个石头中，好好去找寻那唯一的成功蛊吧。哈哈哈。”

　　说着，爱情蛊便一头向成败山撞去。

　　成败山，并非是寻常的山峰，整个山丘都是由一颗颗的小石子堆积成的。

　　被爱情蛊一撞，成败山轰然倒塌。

　　爱情蛊得意洋洋而去，留下古月yin荒看着这一大堆的石子，陷入迷茫当中。

　　如何从这些混乱的石头里面，取得唯一的那只成功蛊呢？

　　古月yin荒犯难，不得已，只好回去再次向思想蛊讨教。

　　思想蛊听了古月yin荒的叙述之后，叹息一声：“爱情蛊向来都是这样的蛮不讲理，唉，就算是我，或者我的孩子智慧蛊，也不愿面对它。”

　　“如今成败山倒塌了，你只有亲自用手拾取这些石子，并中分辨出成功蛊。除此之外，别无他法。”

　　思想蛊又道：“但是你要小心，成败山上，其实有两只蛊。一只成功蛊，居于巅峰。一只失败蛊，压在山底。失败是成功的母亲，但它的孩子有很多，那些石子就是成功的兄弟姐妹。当你拾取那些石子的时候，会发生很多不可想象的糟糕情况。在这里我告诉你一个诀窍，只要你坚持在心中念‘我’，这些糟糕的情况就会渐渐消失。”

　　古月yin荒听了这话，心中不免沉重，她又问：“那么我该如何分辨我手中的石头呢？成功蛊或者失败蛊，又长得什么样子呢？”

　　思想蛊叹息一声：“它们看似都差不多，不过分辨很简单。你只要亲手握住它们，自然就会发现它们的身份的。”

　　“你想寻找到成功蛊，那只失败蛊就是你最大的威胁。你千万不能握住失败蛊，否则的话，你就彻底迷失，有生命的危险。”

　　古月yin荒点点头，表示感谢。

　　思想蛊在她临走前，又叮嘱她：“你可别说是我告诉你的，万一爱情蛊找上我，可就麻烦了。在狂热顽皮的爱情面前，思想和智慧都只能退避三舍。”

　　“放心吧，我不会把你抖露出来的。”古月yin荒答应下来，又回到成败山。

　　看着眼前一大滩石子，她心情沉重。

　　成功不是那么容易得手的，要取得成功，就要弯下腰来，冒着巨大的风险，努力寻觅。

　　古月yin荒深吸一口气，拾起第一颗石子。

　　这颗石子，普普通通，被古月yin荒握在手心的那一刻，微微一震。

　　古月yin荒的手上，就出现了一道浅浅的伤口。

　　这不是成功蛊，而是成功的兄弟姐妹，失败蛊的孩子之一。

　　古月yin荒心中惊异，**着手背上的伤口，心中回忆起思想蛊所说的话——“当你拾取那些石子的时候，会发生很多不可想象的糟糕情况，这个时候你要在心中念‘我’。”

　　“原来这就是糟糕的情况啊。”古月yin荒恍然。

　　她在心中默念：“我，我，我，我……”

　　随着她不断念叨，手背上的伤口，奇迹般地愈合了！只留下一道浅浅的疤痕。

　　她将手中的石子，抛之一边，又拾取第二颗石子。

　　当这个石子握在手心时，古月yin荒心头一颤，一股强烈的恐惧袭上心头。

　　古月yin荒害怕得浑身发抖，差点要落荒而逃，远离这里。

　　但她坚持住，不断念“我”。

　　好半天，她缓过神来，心中的恐惧被驱散了一大半，她又拾取第三颗石子。

　　这颗石子，让她很灰心丧气。她忍不住想：“我要在这亿万的石子中，拾取唯一的一只成功蛊，该是多么难的事情啊。我要进行到什么时候呢？”

　　她几乎走不动路了，觉得未来一片黑暗，要寻找到成功蛊难度太高太高了。

　　她差点就要放弃，但又想到困在生死门中的父亲。

　　“如果我放弃了，父亲谁救？”古月yin荒悚然一惊，“糟糕，我差点忘念‘我’了。”

　　古月yin荒又一阵默念，尽量将心中的颓丧消弭，又弯下腰拾取石子。

　　第四块石子一握在手中，古月yin荒就震惊地发现，自己的鼻子发生了变化，竟然变成了猪的鼻子。

　　她再次念“我”，让自己的鼻子恢复过来。

　　好变天，她尽了最大可能，消除了猪鼻子。但是鼻梁比起原先，还是塌了一些。

　　就这样，古月yin荒不断地拾取石子，希望在其中寻找到成功蛊。

　　但无数天过去了，她找到的都是失败蛊的孩子。

　　这些石子，有的让她伤痕累累，有的让她心生气馁、绝望、恐惧，还有的让她变成猪头，长出鼠尾等等。

　　尽管古月yin荒不断地念“我”，但终究还有痕迹残留在她的身上。ri积月累之后，这些痕迹让她变成了一个怪物。

　　她长出六个脑袋，有三个胳膊，五条尾巴，人首马身的样子。十六条腿，有的腿上长满了柔软的长毛，有的腿上布满蛇一样的鳞甲，有的腿上是锋利的爪子，有的则是坚硬的蹄子。

　　在寻找成功的过程中，人往往变得面目全非。

　　但古月yin荒也因此变得更加强大。

　　经历了那么多，她比之前强大了数百倍还不止。那些石子，已经不能带给她困扰。

　　“成功啊，成功，你究竟在哪里？”她的七张嘴，一齐开口。有的在呐喊，有的在嘶吼，有的在低鸣，有的在窃语。

　　失败得越多，她的心中对成功的渴望就越大。

　　经过她的不懈努力，还没有拾取的石子越来越少。

　　最后，当这些石子只剩下两颗时，古月yin荒陷入迟疑当中。

　　毫无疑问，这两颗石子，其中一颗是成功蛊，一颗是失败蛊。

　　如果她拾取到成功蛊，那皆大欢喜。如果拾取到的是失败蛊，那么古月yin荒就会彻底迷失，有生命的危险。

　　哪怕古月yin荒变成了怪物，变得已经如此强大。

　　一步天堂，一步地狱，该如何选择？古月yin荒不可避免地陷入犹豫当中。

　　“如果因害怕失败而不敢放手一搏，那我永远不会成功！我现在已经如此强大，成功已经近在咫尺。就算拿到了失败蛊，只要我不断念‘我’，应该能扛过去吧？”最终她鼓起勇气，伸出手掌，拾取当中的一只。

　　但不幸地，她拾取的正是那只失败蛊。

　　一股前所未有的迷茫，针对自我的怀疑，冲击她的身心。

　　“我，我，我……”

　　古月yin荒不断地念“我”，但声音渐渐地低迷下去，最终她的七张嘴唇都停止翕动，目光涣散呆滞。

　　她陷入了无尽的迷惘当中，彻底的失去了自我。

　　人最大的失败，就是失去自我。

　　……

　　“唉……”看到此处，方源轻轻地叹了一口气，将《人祖传》合上。

　　一时间，他的思绪泛滥开去，脸上的神情显得复杂微妙。

　　窗外的大雪，还在下着，飘飘扬扬。

　　随着十年之期不断地逼近，风雪没有丝毫减弱的迹象，而是越来越大。

　　北原历，十二月末。

　　当黑楼兰率领大军，踩着最后期限的尾巴上，来到王庭福地的入口处时，原本的盟军已经锐减了一半有余。

　　大量的凡人，冻死在路上。

　　甚至有许多蛊师，死在兽群的冲击之下。

　　开启王庭福地的信物，便是黑楼兰本身。

　　当他站出来时，半空中先是绽放出一缕金sè的微光。

　　旋即，金光大盛，形成光圈。

　　光圈迅速扩张，形成一扇恢弘的城门。

　　朱红sè的城门上，描绘着jing美繁复的银边花纹。一颗颗粗壮如拳的铜钮，密布在门面上。

　　轰隆……

　　门后像是有一对无形的巨手，将沉重的朱门缓缓打开。

　　顿时，浓郁的檀香扑面而来。

　　空中飘飞的大雪，在此刻停住。在一股玄妙的力量的影响下，空中纷飞的大雪，如蜂群汇聚起来，顷刻之间，凝结成宽大敦实的冰雕阶梯。

　　阶梯的上端，直达半空中的王庭门户。而下端，则落在地面上。

　　“王庭福地！”黑楼兰难掩激动的神sè，他三步做一步，登上冰梯，成为第一个进入王庭的人。

　　“八十八角真阳楼……”方源作为第二人，目光深邃，稳步迈入当中。

　　随后的是太白云生、浩激流等等高层强者。

　　大约半个时辰之后，黑家大军全数进入王庭福地。冰梯崩解，朱红sè的高大城门，缓缓合拢。

　　金sè光圈缩并成一点，最终消散。

　　“都进去了。”暗中关注着的蛊仙们，纷纷收回无奈又留恋的目光。

　　ps:《人祖传》真的太难写了……今天就一章，已经耗去了我一天的jing力，杀死了我无数的脑细胞。希望大家喜欢！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百四十三节：幽火蟒穴藏传承

　　当方源睁开双眼的时候，眼前的景象已经有了翻天覆地的变化。

　　天空是淡金色的，大地如春，有青绿的梯田，有静静流淌的河流，有低缓的丘峦，视野一片开阔。

　　这是宁静祥和的世界，和外界风雪交加，形成鲜明的对比。

　　这里便是北原最大的庇护所——王庭福地，每十年开启一次，专门奖励给北原的王者。

　　方源环顾周围，发现只有他一人。

　　虽然大家，都是进入了同一个门户，但是在跨入门户的瞬间，众人已经被打散，随意传送到福地中的任何角落里。

　　这是惯例，方源并不惊讶。按照先前的约定，接下来，他要向福地的中心进发。在那里，有着巨阳仙尊，曾经居住的寝宫——北原圣宫！

　　“我终于进来了。”方源调整了一下呼吸，王庭之争不过只是前戏，接下来才是重点。

　　他试着催动鹰扬蛊，晶紫真元随着意念，如臂使指，灌输到鹰扬蛊中。

　　刷。

　　一声轻响，伴随着剧痛，他的身后生长出两只宽大的，翼展超越一丈的漆黑鹰翼。

　　王庭福地中，并不禁凡蛊的使用。而至于仙蛊，任何的福地都是禁锢不住的。

　　有力的鹰翼，轻轻一振，便将方源整个人带上天空。

　　在天空中飞行，迎面轻风徐徐，风中夹裹着弥漫在整个福地中的独特馨香。

　　和外界的北原相比，这里宁静祥和，简直就是天堂。

　　方源也不着急，悠悠飞行，观赏着周围的风景。

　　王庭福地的地貌，和北原地貌极为类似，放眼望去，是一片片的平原。纵然有山丘，也都是缓坡，线条柔和优美，宛若没有勾勒线条的翠绿，舒畅婉转地流淌。

　　但和北原不同的是，每隔八里，大地上都会竖立着一座塔楼。

　　这些塔楼，让方源联想到了图腾柱子。每一个都高达八丈，笔直伫立，表面有黄金、白银裹皮，雕缀各色宝石、玛瑙，精美异常。

　　塔楼里，分成无数的间隔，宛若蜂巢。里面居住的，是一只只的蛊虫。

　　当福地里的虫群中，产生了蛊。这些蛊虫，往往就会脱离虫群，来到塔楼中居住生活。

　　塔楼是巨阳现在的布置，不管任何的蛊，都会从塔楼中寻找到自己的食物。

　　每一个塔楼中，都有数万的蛊。这些蛊，包含的种类繁多。常见的数量庞大，珍贵的较为稀少。

　　毫无疑问，每一座塔楼都是一笔巨大的财富，即便是方源，也要眼热。他甚至从某座塔楼中，见到了一支规模上千的星萤蛊群！

　　“可惜这些蛊虫，绝不能擅自取用。王庭之争开启之初，常有蛊师胆大包天，想要盗取，甚至攻打塔楼，夺取里面的野生蛊虫。结果都如同蜡烛，整个皮肉都融化掉，只剩下惨白的骨架落在地上，摔成一堆。”方源目光沉凝。

　　这是福地的伟力，是这片天地的力量。

　　只要是凡人，就无法抗衡。

　　就算是蛊仙，也要狼狈不堪。

　　受到的教训足够深刻，到如今，再没有蛊师想要打这些塔楼的主意。

　　“若追溯源头的话，开创王庭福地的蛊仙，乃是一位宇道蛊仙，姓名已不可考。因此，这片福地极为广阔，远超同等福地。巨阳仙尊还未成仙的时候，幸运地继承了这里，成为福地的新主人。等到巨阳成为仙尊之后，拥有无上伟力，便布置大手段，订下王庭之争的传统，也使得这片古老的福地能延续至今。”

　　方源一边飞翔，一边在心中回忆着。

　　仙尊的手段，已经超越了他的理解范围。也不知道巨阳仙尊是如何做到的，总之王庭福地在他的**弄下，再无天劫地灾的困扰折磨。

　　嘶嘶嘶……

　　大约飞行了半个时辰，越过无数的塔楼，在一座小山谷的上空，方源受到了一只巨蟒的挑衅。

　　这头猩红色的巨蟒，体型庞大，至少长达三十丈，蛇躯堪比塔楼般粗壮。

　　它的头上，长着一只尖锐的独角，一对通红的血眸，死死地盯住半空中的方源，不断地吐出蛇信。。

　　它的蛇信，是诡异的紫色，上面缠绕着幽蓝的火焰。

　　“咦？居然是罕见的幽火龙蟒。”方源微微一怔。

　　就在这一刻，巨蟒猛地张开血盆大口，吐出一团马车大小的蓝紫火焰。

　　火焰飞速接近，空气中的温度顿时暴涨，还距离数百步远，方源的头发、眉毛都有了枯萎的迹象。可见蓝紫火焰温度的可怕！

　　方源轻轻一扬眉头，鹰翅一振，带着他猛地拔升，轻松地避开火焰的打击。

　　杀招——四臂风王！

　　他同时催动十多只蛊虫，空窍中晶紫真元开始剧烈消耗。而他的身侧，则冒出两只全新的青铜手臂。

　　随后，他如同陨落的星辰，悍然俯冲而下。

　　轰！

　　他狠狠地撞上幽火龙蟒，和它激战在一起。

　　一时间，烟尘飞腾，火焰四散喷涌，山谷震荡。

　　幽火龙蟒是异兽王，异兽是四转战力，它们当中的王者，皆可媲美五转蛊师。但方源早就是五转巅峰，施展了杀招之后，战力更强。

　　幽火龙蟒若是乖乖地蛰伏着，方源一心赶路，还未必能发现它。现在它主动挑衅，让方源见猎心喜，就在它的身上实践改良的杀招。

　　一炷香之后，尘埃落定。

　　方源浑身焦黑，站在面目全非，几乎完全坍塌的山谷中。

　　破碎的山石，将幽火龙蟒的大半个身躯掩盖。

　　方源咳嗽几声，吐出几口鲜血。

　　改良后的杀招，果然后遗症比之前小多了。当然这也是因为，幽火龙蟒没有人一样的智慧，不会从战斗中分析出方源的破绽来。

　　如果风被禁住，方源的后顾之忧就要大得多了。

　　这场战斗，并不容易。

　　王庭福地环境极佳，蛊虫众多，因此幽火龙蟒身上寄居着大量的炎道野生蛊虫。其中几只价值相当的高。

　　方源纵然杀招犀利，但针对炎道的防御并不突出。

　　如果省去躲避火焰的功夫，一炷香的战斗时间，还会缩短至少三分之一。

　　方源开始打扫战场。

　　这头异兽王，浑身都有价值。譬如蟒血，是用来喂养某些血道蛊虫的最好食料。蟒皮、蟒筋等等，放在凡人市集上，都会引发极大的轰动。

　　尤其是蛇躯中的幽火蛇胆，十分珍贵，在宝黄天中也有市场。

　　方源稍微处理了一下，为了节省时间，只将看得上眼的东西揣入蛊中，存储起来。

　　“幽火龙蟒，是以家庭的形式生活在地洞里的。如果有龙蟒的幼体，兴许还能挪到狐仙福地中放养繁衍，将来也算是一门进项。”方源想到这点，便四处搜寻。

　　很快，他就有了发现。

　　“嗯？这里原来有一道蛊师传承。”方源没找到小龙蟒，却意外地发现了一座火莲般，通红的巨石。

　　凭他的眼光，他很快就发现，这其实是蛊师的手法。

　　当他稍稍走近巨石的时候，这块酷似火莲的岩石，就层层分开，宛若火莲绽放。

　　火莲巨石彻底展开，露出当中的蛊虫，以及石碑。

　　石碑是和巨石一体的，上面刻着北原的文字。

　　方源一览无余，旋即就明白始末。

　　留下传承的炎道蛊师，名为火正君，是一位正道四转蛊师。他误闯入这片山谷，结果遭到幽火龙蟒的残害。伤重濒死前，他无奈地留下一身的蛊虫，并布下这道传承。

　　若今后，有人有缘来得此处，那么他留下的这套蛊虫，就是有缘人的。

　　火正君留下的蛊虫，本来有七只。但经过这些年，已经死去了四只，只剩下三只。

　　这三只蛊虫当中，只有一只能稍微入方源的眼界，乃是四转的炎瞳蛊。

　　蛊师催动炎瞳蛊时，目光所及之处，便会生出火焰，灼烧敌人。这样方便的攻击手段，常常叫人防不胜防。

　　但也有缺陷。

　　譬如持续催动，会导致蛊师本人的双眼被烧焦。须得使用上好的治疗蛊，以及搭配其他相应的蛊虫，来减少这样的后遗症。

　　这只炎瞳蛊，便是火正君的核心蛊虫。

　　抛开他留下来的蛊虫之外，在石碑上，还有他所记得的蛊方。

　　方源目光扫了三遍，将这些信息都存储到东窗蛊里。

　　他虽然不修炎道，但这些蛊方对于他今后炼蛊，甚至修行，都有旁敲侧击的启示作用。尤其是其中，关于炎瞳蛊的炼制蛊方，很有借鉴的价值。

　　按照这个蛊方所讲，四转炎瞳蛊是从三转的火眼蛊，搭配目击蛊，以及相干的一些炼蛊材料，合炼而成的。

　　三转的火眼蛊，方源知道，乃是一次姓消耗蛊，作为侦察之用。它能将双眼改造成火眼，拥有洞穿迷雾之能。并非每次都能成功，一旦失败，就会眼瞎。

　　目击蛊，方源也清楚，黑家大军中的浩激流手中就有一只。浩激流曾用目击蛊，结合四转的换位蛊，一齐搭配使用。

　　方源将炎瞳蛊收起来，他没有打算走炎道。

　　炎瞳蛊和他本身的流派，并不相符。攻击手法，虽然方便，也很有局限姓，十分依赖目光的接触。

　　这个世界上，千奇百怪的蛊虫太多。有无数的方法，可以隔绝视线了。

　　没有最强的蛊虫，只有最强的蛊师。

　　蛊虫只是大道载体，本质上只是工具。是蛊师将它们搭配起来使用，形成远超一般的效果。一些搭配效果更加卓绝的，难以破解的，便是杀招。

　　“这么说来，这应该就是我在王庭福地中，收获的第一份蛊师传承了。”方源想一想，感觉很有意思。

　　王庭福地中，埋藏有许许多多的蛊师传承。

　　因为这里有最得天独厚的环境，很多设立在外界的传承，还未等到有缘之人，就被天灾兽祸给破坏了。

　　再加上历届进入王庭福地的蛊师，都是经过战争洗礼的豪杰。就算不是英雄豪杰，那么至少也有两把刷子。

　　因此，使得王庭福地中的传承，十分繁多。只要是有缘人，就能有所收获。

　　方源将所得的三只蛊虫，都收入空窍，又将石碑摧毁成碎末。

　　最后，他接着搜寻。果然找到一处洞口，他顺着洞口进入地底深处，在深达三十丈有余的地洞中，他找到了六只幽火龙蟒的蛇蛋。

　　这让他有些犯难了。

　　如果是幼小的幽火龙蟒，那么方源可以摄走，带到狐仙福地中去，任凭它们**捕猎。

　　但幽火龙蟒的蛇蛋，并不容易孵化。须得用幽火和蟒血曰夜浸润，小龙蟒破壳而出之后，还得接受幽火龙蟒的言传身教，学会如何运用自身的力量去捕猎。

　　方源可没有这个闲情逸致，浪费宝贵的时间，去孵化这么几颗蛇蛋。

　　没办法，他只好将这些蛇蛋先收起来。随后，他钻出闷热的地洞，再不留恋此地，飞到高空，继续赶路。

　　ps：今天有重要的远方亲戚来，迟到了，十分抱歉！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百四十四节：借力雪蝠御天青

　　就这样，方源又连续飞了三天，却仍旧不见地平线上冒出圣宫的影子。.

　　方源暗忖：“看来我进入王庭福地之后，被送到很远的地方。否则以我的速度，还不至于三天，都未到达圣宫。”

　　这一路上，方源也碰到过不少蛊师，以及凡人。

　　他们都是黑家联盟的成员，进入福地之后，有能力的都向中央圣宫汇聚。没有能力的，则就近选择地方，居住下来。

　　王庭福地并不安全，有着大量的野生虫群，还有凶禽猛兽。

　　黑家大军的到来，打破了这里的默契，扰乱了兽群或者虫群原本划分好的各个领地。

　　因此，碰撞和杀戮必不可少。

　　但总体环境，比北原外界的暴风雪灾，要好上太多倍了。

　　方源一路上，就看了好几起屠杀后的场景。有的是兽群横尸，有的则是人的断肢碎骨。

　　王庭福地，比狐仙福地底蕴深厚了不知多少倍。狐仙福地没有天象的变化，但王庭福地却有。

　　而且，王庭福地还有白天和夜晚之分！

　　这点或许在凡人眼中，并不算稀奇。因为在北原外界，同样是白天黑夜，他们过惯了。

　　唯有方源这样识货的人，才会知道这其中的难能可贵。

　　福地中，拥有天象变化，已经份属难得。如果有白天、黑夜之分，就证明这方天地，已经具备了深厚的底蕴，至少在宙道法则上比较健全。

　　一般而言，拥有天象变化的福地，算是第一等福地。方源的狐仙福地，还没有产生天象变化。

　　而拥有白天、黑夜之分，往往是洞天的特征。

　　福地是小世界，在福地之上，还有更加健全完善的小世界，便是洞天。

　　王庭福地已经有了洞天的特征，已经算是一个准洞天了。琅琊福地是从洞天级数，跌落下来的。到如今，也没有曰晚之分呢。

　　夜幕降临了。

　　方源望着天空，由辉煌的金色，渐渐转变为淡雅的银。

　　王庭福地的白天，是锦绣辉煌的金之天。而到了夜晚，也非黑漆一片，而是银光璀璨的夜幕。

　　飞行在高空中，方源亲眼目睹着天空的变化。

　　银光挥洒而下，没有白天金芒的璀璨和炽热，变得温柔，隐藏着丝丝犀锐。

　　方源飞行的速度渐渐慢下来，他俯瞰下方，目光逡巡了一番后，寻找到一处缓坡。

　　凭借多年的经验，他知道这个缓坡是个良好的宿营地。

　　但他并不急忙降落，而是围绕着缓坡，在半空中盘旋了几圈，身姿像是鸟儿一样自由舒展。

　　最终当他确认，这个缓坡的安全可靠之后，他这才缓缓地降落下来，收拢了鹰翼。

　　宽大有力的鹰翼，漆黑如铁。在方源停止催动鹰扬蛊后，便化为无形，渐渐消散在空中。只余下一两片黑羽，洒落在缓坡的草地上。

　　方源心念一动，调动蜥屋蛊。

　　旋即，一道奇光从他的空窍中飞射而出，落到跟前。

　　光芒膨胀、暴涨，最终化为一只庞大的大蜥屋蛊。

　　蜥蜴张开大嘴，吐出舌头，露出嘴里的门扉。

　　它的舌头仿佛披上红地毯的阶梯，方源安步踏上，门户自动开启。当他进入蛊屋中后，门户又自动关闭，同时蜥蜴的大嘴合拢起来，不露出一丝缝隙。

　　方源虽然精力旺盛，但终究还是**凡胎，疲惫积累到一定程度，就要进行适当的休整，如此才能保持饱满的精神和战力状态。

　　喳喳喳喳……

　　方源刚进去蛊屋不久，便听到屋外传来一阵嘈杂的声响。

　　他目光一闪，自语道：“果然又是极乐雪蝠群么……”

　　方源已经摸清楚了规律，每当白夜转化时，天边总会飞出来大群的极乐雪蝠。

　　极乐雪蝠，浑身洁白如雪，浑身毛茸茸的，没有寻常蝙蝠的丑恶，外形十分可爱。

　　这种兽群，规模极为庞大，每一支都有数十万的规模。其中夹杂着大量的兽王。万兽王很常见，甚至还有雪蝠兽皇。

　　就算是方源如今双空窍，拥有四臂风王这等杀招，也无法与之抗衡，只能退避三舍。

　　雪蝠只在空中狩猎，吞食风中的微粒或者飞虫，大蜥屋蛊并不在它们的食谱范围内。但方源谨慎起见，还是将大蜥屋蛊调到缓坡的背面。

　　大蜥蜴俯首帖耳，缩起尾巴，团成一团。从高空看去，仿佛就是一块大石头。

　　方源躺在床上，睡去不久，屋外极乐雪蝠的叫声不知为何，变得急促嘈杂，其中似乎还夹杂着狼嚎之音。

　　“怎么回事？”方源被这声音惊动，睁开双眼，从床上起来，来到窗边。

　　只见银色的夜幕中，两团兽群相互绞杀在一起。

　　雪白的那团，规模庞大，便是极乐雪蝠群。而青墨色的那团，则是一支天青狼群，数目虽然没有蝠群多，但是极为勇猛精悍，配合默契至极。

　　雪蝠群虽然众多，但在狼群的攻击下，死伤惨重。

　　方源微微挑起眉头，有些惊异。

　　天青狼，身上具有荒兽天狼的残留血脉，因此天生的幼崽就可以悬浮半空。而成年的天青狼，将这项天赋充分发挥，能够在空中随意奔腾。

　　天青狼极为精锐，和其他普通的狼群不同。在天青狼群中，每一头天青狼，都至少是百兽王！

　　天青狼群往往规模不大，但是战力极强。只是再强的兽群，也经受不住时间的洗礼，红尘的动荡。

　　在如今的北原天空，已经很少有人能看到天青狼的身影。天青狼越来越稀少，已经相当罕见了。

　　不过，作为北原最大的福地，王庭福地中生存着如此规模旁大的天青狼群，也不足为奇。

　　狼群越战越勇，蝠群渐渐不支，留下数万头蝠尸，狼狈而退。

　　天青狼群却是减员甚少，大部分的天青狼，落到地面上，对准热乎乎的蝠尸下口进食。还有少部分的天青狼群，悬浮在半空中，四处观望，保持警戒。

　　方源心中一动：“进入王庭福地之后，我的狼群都四下分散。王庭福地幅员辽阔，我一时也无法将这些狼群尽数召集起来。这支天青狼，来的真是时候。不仅可以飞行，跟得上我的速度。还能护我周全，今后碰到蝠群，直接冲突出去即可。”

　　正巧这时，好几只天青狼，发现了方源的大蜥屋蛊，团团包围了过来。

　　方源直接出了蛊屋，收起大蜥屋蛊，便向高空的万狼王冲去。

　　狼群立即沸腾，从四面八方向方源袭杀过来。

　　但刚刚进食饱腹的天青狼，速度便慢，战斗的**也下降了一个档次。对于方源来讲，这是收服万狼王的最佳时机。

　　方源冷笑一声，左转右突，身形在空中曲折盘旋。飞行大师的造诣，使得这些天青狼只能在他屁股后面吃灰。

　　被他打上主意的这头万狼王，和其他两头万狼王不同，刚刚作战时，冲在最前面，本身受了伤，野蛊也损失不少。之前方源暗中关注，更知道它的身上的野蛊底细。

　　冲到它的面前，方源直接开启四臂风王杀招，对万狼王一通暴揍。

　　这只倒霉的万狼王，被方源打懵了。

　　方源趁机催动五转驭狼蛊，将其收服。

　　它一归入方源的麾下，便立即长嗥，立即便有三分之一的天青狼群也跟着叛变。

　　方源长笑一声，在狼群的围攻下强收万狼王可谓艰险，但此刻既已成功，那就另当别论。

　　有了狼群，局面顿时逆转。

　　在方源的艹纵下，狼群左冲右突，配合自己，很快又圈住第二头天青万狼王。

　　野生狼群愤然攻击，方源便将手下的狼群，组成一圈防线，护住自身。自己则亲自动手，和万狼王绞杀在一起。

　　一盏茶的功夫后，方源再次成功地收服第二头天青万狼王。

　　大局顿定！

　　剩下的最后一只万狼王，见此情景，拔腿飞奔，带着自己的麾下狼狈逃窜。

　　方源先止血，照看浑身的伤势。稍稍打扫了战场，便收起大蜥屋蛊，转移了宿营地点。

　　这片缓坡散发出来的浓郁血腥气息，很快就吸引了一波接着一波的兽群。如果方源还停留在那里，一定不堪其扰。

　　在十里之外，他休息了两个时辰，这才振翅而飞，继续赶路。

　　但这次和前几天不同了，方源的身边，环绕着两头天青万狼王，三十八头千兽王，两百五十六头百兽王，声势可谓浩大。

　　就这样赶路，不知不觉间过了六天。

　　在这个过程中，方源陆续发现了三处传承。不过都是小传承，在他眼中，收获可以忽略不计。

　　值得一提的是，狼群壮大了。

　　两头天青万狼王的基础上，又增添了一头。如此一来，方源麾下的天青万狼王数量，就高达三头。

　　王庭福地，乃是货真价实的宝地。里面兽群数目庞大，在北原外界稀罕的天青狼，在这里却是常见之物。

　　除了天青狼之外，方源在沿途又收拢了一批夜狼、风狼、龟背狼、朱炎狼。

　　这些狼本来就是他的麾下，只是进入王庭福地之后，被分散在各处。方源收拢的只是当中的一小部分。

　　ps:深夜还有第二更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百四十五节：诗仙陨落星鹫峰

　　两天之后，一处高耸的山峰，突兀地显现在方源的视野当中。.

　　深蓝色的山峰宛若秃鹫读力，形态奇异。

　　方源微微错愕了一下，目光泛喜：“这应该就是星鹫峰了。看来我的方向是正确的，按照前世蛊仙天哭上人的叙述，秃鹫的目光所向之处，便是圣宫！”

　　王庭福地，在北原人心目中，地位崇高神圣，是精神的象征。又是历届抚育北原蛊仙的摇篮。

　　在中洲入侵北原时，首先要打击的就是这片重大的战略要地。

　　有心算无心下，王庭福地被中洲蛊仙联军攻破，圣宫被无情地摧毁，成为一片废墟。八十八角真阳楼，更成了绝响，消弭在滚滚的历史长河中，令后人扼腕叹息。

　　天哭上人，就是参与突袭王庭福地的蛊仙之一。方源的计划，正是大大参考了中洲蛊仙们的突袭手法。

　　“嗯？星鹫峰巅上有人。”方源正要驾驭狼群，越过星鹫峰时，忽然身形一顿，在星鹫峰顶，发现了许多蛊师，其中还有面熟之人。

　　他心中一动，也不急着赶路，而是驾驭狼群，降落到星鹫峰上。

　　“潘平拜见狼王大人。”

　　“山阴兄，咱们又见面了。”

　　看到狼王降下来，蛊师们无不心中凛然。从中走出两位领头的蛊师，一位是此届王庭之争发家致富的潘平，另一位则是太白云生力邀，魔道双煞之一的朱宰。

　　潘平如今已经是四转巅峰修为，拥有单刀蛊，战力可媲美一些五转蛊师。

　　朱宰作为力道五转，擅长近战，因此比常人更加忌惮单刀蛊。他进入王庭之后，和搭档高扬分散，一路向圣宫赶去，在半途中和潘平起了争执。

　　“小的们，拜见狼王！”既潘平、朱宰之后，其余蛊师们纷纷行礼，顿时地上哗啦啦跪倒一片。

　　马家的大战，将方源的威望提高到无以复加的地步，被公认为当代第一人。风头压过黑楼兰，甚至是身怀炎道仙蛊的耶律桑。

　　若不是常山阴并非黄金血脉，而黑楼兰又是盟主身份，说不定都会有人叫喊出盟军易主的呼声。

　　“都起来吧，不必如此拘束。”方源坐在一头天青万狼皇的背上，淡淡点头，随后直言不讳地道，“你们聚集于此，是发现了什么传承么？”

　　众人不由暗暗叫苦。

　　事实正是如此。起先，有人发现星鹫峰上的传承，却无实力可取。无奈之下，便号召其他蛊师一齐联手。结果反倒折损了数人。

　　发现者们不甘心失败，四处找寻帮手。结果先后引来了潘平和朱宰。

　　二人为了各自的利益，相互争胜，导致局面僵滞下来，最后被方源撞上。

　　如今方源直接问起，潘平、朱宰不敢欺瞒，只好你一言我一语，叙述了这件事情。

　　“狼王大人，幸好你来了。这传承每七天开启一次，开启时绽放冲天星芒，露出星光门扉。这段时间不仅极短，而且还会有虫群，从星门中喷涌而出，阻挡我们的进入。”潘平微笑着介绍道。

　　“如今距离传承开启，只有一时半会了。常山阴大人您既然驾临此地，我代表这里的全部蛊师，恳请您主持公道。”朱宰一脸诚恳地道。

　　潘平嘴角抽了抽，极其鄙视地看了朱宰一眼。

　　“朱宰枉为魔道的成名高手，居然如此谄媚！”潘平心中对朱宰充满了不屑。

　　“狼王虽然强大，但我潘平总有一天，也会达到他这样的程度！”潘平年轻，心中还是有傲气的，但他没有表现出来，而是将头低下，对狼王表示恭顺。

　　他是魔道蛊师，自然对现实局面认识得十分清楚，懂得能屈能伸的道理。

　　方源当仁不让地应承下来，立即成为这里的主事人。

　　随着时间渐渐推移，众人果然看见有星光渐渐弥漫峰顶。

　　待到时间来临，星光猛地磅礴上冲，直贯苍穹。一道小小门扉，在耀眼的星光中，缓缓打开。

　　嗡嗡嗡……

　　大量的虫群，宛若潮水一般，喷涌而出。

　　这些虫群，斑斓混杂，五颜六色，其中夹杂着许多野生蛊，态势虽然凶恶，但却只环绕在星门附近，并没有向众人扑来。

　　很显然，这便是一道考验。

　　方源细心观察之后，暗笑一声，这虫群考验，并不难过。就算没有他，结合其余众人力量，也能攻克。

　　但潘平和朱宰相互内斗，导致力量分散，众人各支持一方，谁也不肯让步，这才让方源赶上。

　　方源目光扫视了潘平、朱宰二人一眼，这两人的面色均是有些难看。

　　方源可不管这些，而是直接命令道：“这虫群发起威来，往往比兽群还要难以应付。你们都听我的安排布置，便可减少损失，从容应付。”

　　众人连忙答应。随后被方源指挥的团团转，分段进攻，牵引虫群，不断剿杀。

　　过了十几个呼吸的时间，虫群就给勾引出来大半，原本紧密的防线露出一个大大的漏洞。

　　潘平大喜：“狼王大人果然厉害！我们都被一叶遮目了。其实消灭虫群并不重要，关键是打开一个通道。这样一来，我们的时间就变得相当充裕。”

　　朱宰亦感慨地道：“有狼王大人带领，是我等的福分呐。”

　　但随后，方源却道：“你们就留在这里，牵制虫群，不得有误。我去去便回。”

　　说着，他便猛地驱动狼群，奔赴星门。

　　“这，这，狼王大人……”朱宰变了脸色，没有料到方源会公然吃独食。

　　潘平也瞪大了眼睛，心中愤然不平。

　　在众目睽睽之下，方源先用一头天青狼探路，见没有危险，便骑着天青狼王，钻进了门扉当中。

　　当然，还留下了大部分的天青狼群，拱卫在门口，组建防线，保住退路。

　　“不是说狼王孤傲，怎么会如此不要面皮？”

　　“这道传承，架势极大，明明是我们先发现的，现在反而被常山阴抢先了！”

　　“常山阴枉为堂堂狼王，居然将我们晾在这里……”

　　众人心中都是愤恨，但敢怒不敢言。

　　“潘平大人，我们是不是也冲进去啊？”一位三转蛊师，眼珠子滴溜溜地转动着，跑到潘平的跟前，撺掇道。

　　潘平冷哼一声，抬起一脚，将他踢飞，恶狠狠地道：“你要想去，你可以冲进去。怎么，想把我当枪使？”

　　“大人您误会了呀，小人哪里敢呀！”三转蛊师连忙叫屈。

　　“滚！”

　　潘平怒斥一声，双拳攥得紧紧。

　　他双眼精光暴涨，死死地盯着星光小门。

　　漏洞本来已经空出来的，但现在却被天青狼群死死堵住。两头万狼王，数十头千狼王，三百多头百狼王，半空中还有两百余头。

　　这样的规模，潘平可闯不过去。

　　他念头一转，将目光扫向身旁的朱宰，用淡淡的嘲讽语气道：“这就是你想要狼王主持公道的结果？”

　　朱宰冷眼看了潘平一眼，他一眼就看出潘平的心思。

　　他心中不屑地冷哼：“这潘平到底还是年轻，又新近成名，染了一层浮躁的气。居然向鼓动我和他联手，突破狼群的防线。真是天真！狼王是那么好对付的吗？就算是狼王留下一头普通的夜狼，我也不敢出手啊。这小崽子简直是不知天高地厚！”

　　潘平见朱宰根本就没有搭理他，怒哼一声，到了嘴里的话也只好咽下肚子里去。

　　再说方源进了星光小门，便来到一处庭院。

　　庭院风格奇特，全是用蓝色金属打造，造型奇异抽象，并非五域风格。

　　方源推门而入，庭院沐浴在一层薄薄的光纱当中，神秘幽静，美轮美奂。

　　起初，方源小心翼翼，但经过一番探索之后，再没有发现什么考验或者陷阱机关。

　　庭院中有六个房间，都被方源一一探索。

　　“原来这里是一百多年前，北原的大诗人都敏俊的居所。”方源全盘接收了庭院主人的传承，知道了此人的身份。

　　都敏俊乃是一位五转蛊师，一生孑然未娶，特立独行。被世人称之为“流浪的孤星”，他是北原著名的诗仙，作的诗词多描绘星空，以此寄托对家乡的思念，对命运摆弄的无力挣扎。

　　他孤傲清高，脱离凡俗。一生中获得过不少北原女子的主动追求，甚至还有男子的追求，都被他无情地拒绝了。

　　后人评价他，赞美道：他沉浸在自己的世界里，虽然身在北原，但心却寄托在星空之中。他不是北原人，他是诗人，他是星空中被贬斥凡间的诗仙！

　　“原来都敏俊，最终选择在这里自杀身亡的。”方源叹息一声。

　　都敏俊最终不堪心中的忧郁，在星鹫峰中开辟最后的居所，并在此主动结束了自己的生命。而他留下的是无数的诗篇，供后人吟诵瞻仰。

　　都敏俊才情卓绝，留下的传承也十分丰富。

　　首当其冲的，便是一只诗情蛊。诗情蛊专门用来存储一股情感，和画意蛊并称，皆是智道蛊。十分罕见，价值很高。

　　然后，还有大量的星道蛊虫，数目繁多，种类齐全。基本上可以做一个北原的星道蛊大全展览。

　　这让方源感到惊异。

　　“看来这都敏俊有过奇遇，否则怎么可能有这么多，这么齐全的星道蛊虫？嗯？他居然还自创了一整套的星蛊秘方？”

　　方源翻看了秘方之后，发现都敏俊的确惊才艳艳。

　　他开创了一套新蛊，从一转的一星半点蛊，到二转的二星辉映蛊，三转的三星在天蛊，再到四转的四星立方蛊，最后到五转的五星连珠蛊。

　　这套蛊虫，专门针对星蛊，可以极大地增强星蛊的效果，等于是偏门的攻倍蛊。但这套蛊虫，炼制成本可比攻倍蛊低廉很多。且炼制的材料也十分常见。这就意味着，只要这套蛊方流传出去，势必就能令星蛊大热，对所有蛊师流派的格局都有微弱影响！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百四十六节：好好教育

　　“我虽然不是星道流派的蛊师，但是炼出这套星蛊，对开启星门，沟通狐仙福地极有帮助。.”

　　方源心中不禁泛起微微的喜悦之情。

　　他之前花费大笔投资，在狐仙福地培养了一些星萤蛊。又弄了许多气泡鱼，专门提升星萤蛊的产率。

　　但即便如此，星萤蛊的消耗速度还是太快了。

　　每一次开启星门，都会损失掉大量的星萤蛊。而培养星萤蛊，需要大量的时间。

　　方源在北原外界还好一点，至少其中一扇星门可以借助夜空中的星光。但到了王庭福地，这里可没有星光可以引动。因此，一旦开启星门，无疑就要消耗更多的星萤蛊。

　　但如果炼出这套专门增幅星道威能的蛊，一只星萤蛊能抵数只效果，这样一来，就减少了数倍的损耗。

　　“而且这蛊方有点意思，思维想法和主流观点不同，仿佛地球上科学数据的类比推算。想不到诗仙都敏俊，还有这样的奇思妙想。”

　　方源从蛊方中，琢磨出诗仙的智慧一角。

　　将这几个房间都搜刮一通，方源施施然原路返回。

　　都敏俊乃是正道蛊师，他留下的传承便属于正道传承，因此只有一道考验的关卡，并不困难。

　　方源回到山顶时，为难众人的虫群已经主动散去。

　　“常山阴大人，你终于出来了！不知道大人在里面，有什么收获呢？”潘平神情阴郁，立即走上前来。意思很明显，你狼王吃肉，总得让我们喝口汤水吧！

　　“哈哈哈，恭贺狼王大人，得此传承，如虎添翼。”朱宰则拱手庆贺，绝口不提瓜分之事。

　　方源淡淡地点点头：“这道传承乃是诗仙都敏俊所设，里面还留下许多瑰宝。你们可以去取了。”

　　说完，他便坐上天青万狼王，徐徐升空。

　　潘平见势不妙，连忙大叫：“常山阴阁下！我们辛辛苦苦为你牵制住了虫群，你拿了传承中的精华，按照规矩，你至少给我们做些补偿罢。”

　　“补偿？”方源按住狼头，悬浮在半空中，表情似笑非笑地望着眼前的单刀将。

　　“你想要什么补偿？”方源问道。

　　潘平面无表情，要求道：“什么样的补偿，现在可不好说。大人不妨将得到手的传承，亮出来，咱们大家一起估价。”

　　“呵呵呵。”方源笑了一声，和颜悦色地对潘平道，“你看这样的补偿，你喜不喜欢呢？”

　　说着，他念头一动，天青狼群一齐盯住潘平，从地上、天上将其团团围住。

　　潘平猛地色变，单手握住金刀手柄，惊呼道：“狼王大人，你这是做什么？”

　　方源端坐在狼背上，俯瞰脚下的单刀将，只是冷笑一声。

　　嗷呜！

　　天青狼群猛地启动，向潘平发动冲锋。

　　潘平大惊失色，左遮右挡，使劲浑身解数。

　　他是四转巅峰修为，从战争中发家，一身蛊虫精良又全面，战力已经远远超越了之前。

　　但天青狼，却不是普通的野狼。每一头至少都是百狼王，这就意味着，它们的身上都寄生着大量的野蛊。

　　潘平斩杀了几头天青狼后，渐渐招架不住，浑身浴血，险象环生。

　　“狼王大人，你未免太霸道了。我可是你的袍泽，你这是要置我于死地吗？！”他大叫起来，用大义压人。

　　其他的蛊师们，不知道如何是好。

　　方源的霸道，让他们反感。但他们碍于实力，又不敢发表意见。

　　“狼王大人，请您暂息雷霆之怒。潘平不知道天高地厚，言语冒犯了大人，但大人是何等人物，何至于和他这种小小后辈计较呢？”朱宰连忙劝说道。

　　潘平乃是黑楼兰的爱将，据说已经被吸收到黑家里了。他如果在这里死了，将来黑楼兰追究起来，肯定不会对常山阴怎样，但对他朱宰却没有好处。

　　朱宰既然参加了黑家联盟，自然也想投靠黑家！

　　“朱宰，你多虑了，我可没有生气啊。”方源对朱宰淡淡而笑，天青狼群在他的艹纵下，却是攻势越加急猛。

　　朱宰心中焦急，更为方源的狠辣暗暗心惊。

　　那边，潘平已经十分危急，催动起了单刀蛊，但只能自保，却冲破不了狼群的重围。

　　“狼王大人，您还请高抬贵手啊。潘平可要死了！”朱宰神情惶急，再次请求。

　　方源这才缓缓地停下攻势，对朱宰叹息道：“唉，非我残暴，而是这后辈太不懂得尊重长辈。今天不教训一下，曰后还要让他翻了天不成？”

　　“是是是，大人教训得是！”朱宰连忙点头附和。

　　方源一扬手，天青狼群攻势顿止，缓缓后退，但维持的包围却没有散去。

　　外界的压力一去，潘平顿时瘫倒在地上。

　　他浑身浴血，伤痕累累，大口大口地喘着粗气，一对眼眸含恨，直视方源。

　　方源见他这样的表情，微笑道：“看来你还不服啊？也许是我教训的程度还不够，朱宰你看呢？”

　　朱宰浑身一颤，他分明从方源平静的目光中，感受到了暗藏的杀机。他连忙摆手道：“够了，够了，潘平他已经收到足够的教训了。潘平！你还不快点向狼王大人认错！”

　　潘平攥紧拳头，咬紧牙关，沉默了几个呼吸，终于还是闭上双眼，艰难地开口道：“狼王大人，我……认错了！”

　　心中却在咆哮：“今曰的耻辱，我将来一定奉还给你！狼王，你给我记住！不是什么人都可以侮辱的！”

　　潘平原本也是个谨慎低调的人，但王庭之争的经历，将他内心深处的骄傲激发了出来。尤其是他在和刘家大战中，先被三头六臂杀死，后来被太白云生利用人如故蛊复活。

　　这种死而复生的经历，促使他姓情发生了改变，让他心中产生一种“天命所归”的感受。

　　“按照规矩，我本来就应该查看传承的所获。狼王，你太霸道了，你绝对会为你今天所做的事情后悔的！你现在虽然强大，但也不过是比我早修行了几年而已。总有一天，我会追上你，赶超你，将今天的耻辱全部奉还给你！”潘平在心中呐喊。

　　方源当然不知道他心中所思，不过方源也毫无兴趣了解他的所思所想。

　　“如果我当场杀了他，黑楼兰不会追究我什么。但这是赤.裸.裸的魔道行径，和我身份不符。而且对我接下来的计划，却是毫无益处。反而不如将这潘平留到后面……”

　　潘平身上也就那只单刀蛊，能入方源的法眼。

　　不过现在杀了他，恐怕也得不到此蛊。

　　于是方源开口道：“既然你认错了，那很好，说明我的良苦用心你终于察觉了。后辈就应该有后辈的样子，你现在明白了吗？”

　　“明，明白了……”潘平紧闭双眼，心中恼怒，从牙关中挤出话。

　　方源冷笑一声，对他的情绪心知肚明，也不点破，只是点头继续道：“很好。既然如此，你就给我赔偿吧。为了好好的教育你，我可是花费不小，你看看这地上的狼尸，足足有十五头呢。”

　　“什么？！”潘平大怒，陡然睁开双眼。

　　“怎么，你不愿意？”方源淡淡地微笑着，看向潘平的目光中毫不掩饰的嘲弄之色，宛若猫戏老鼠一般。

　　“我，我愿意！”潘平深呼吸几口气，终究还是点头，应承下来。

　　“嗯，这才是后辈该有的态度嘛。”方源呵呵一笑，笑容很慈祥和蔼。但在众人的眼中，却是更加可怕。

　　“都是大人您教育有功啊。”朱宰在一旁谄笑着。

　　“嗯，那是当然了。”方源当仁不让，将这虚伪的奉承全数笑纳。随后他扫视众人，“你们呢？想不想我来教育教育？”

　　众人忙道不敢，一个个面色发白，浑身颤抖，被吓得不轻。

　　方源哈哈大笑，当众勒索了潘平所知的蛊方，以及几只蛊虫。

　　潘平被气得浑身颤抖，方源选的几只蛊虫，在他的蛊虫搭配中位置关键，少了它们，潘平的战力要下滑两个档次。

　　戏耍了一番潘平后，方源感觉尽了兴，便一拍狼头，徐徐升空：“就这样罢，那里面还有不少好东西，都是独一无二的。你们随意去取罢。””

　　众人听了，精神一振。很多人不由地心想：狼王大人还是有情有意的，他拿大头那是应该，潘平大人还是太气盛了。

　　直到方源和天青狼群的重重身影，消失在天边，众人这才敢挪动脚步，走向星光小门。

　　按资排辈，当然是朱宰、潘平二人首当其冲。

　　两人首先进入小院，却只发现了都敏俊创作的诗篇。至于蛊虫、蛊方，早就被方源收刮得彻底干净，没有一丝残留。

　　“狼王大人说得不错，这些果然都是独一无二的瑰宝。”朱宰扬扬手中的诗集，苦笑连连。

　　而满怀希望，想要从中捞取一些好处，弥补损失的潘平，则脸色铁青。

　　噗。

　　忽然，他从口中喷出一口鲜血，当场被气得昏迷过去。

　　几天后。

　　“按照我这样的速度，距离圣宫应该近了。”方源骑在天青万狼王的背上，暗自估算着。

　　蓦地，他眼神一凝，视线紧紧地盯住下方地面。

　　“咦？这个地貌好生熟悉，难道是……”

　　ps:有了一些好灵感，改大纲中。今天只一更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百四十七节：巨阳仙尊

　　方源俯瞰地面。

　　只见一处山丘，高高隆起，耸立在地面之上。

　　山丘没有强硬的峰线，上面张开一个豁口，露出一个大洞，仿佛通往地底的模样。

　　而在这山丘的四周，是一片沼泽地。

　　沼泽地中，有着稀疏的小树林。

　　在西南角上，还有一条河流。河水并不清澈，却源远流长，上下流都延伸出方源的视野之外。

　　“土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香。”看到这个地貌，方源的脑海中，不由自主地联想起这句密语。

　　“难道这里便是地丘传承的所在地？”方源灵光一闪，顿时有些恍然。

　　当初，他在一块灰白石板的赝品中，获得了地丘传承的信息。灰白石板上的画意蛊，直接将这副地形图送到他的脑海深处。

　　因此方源印象深刻，就算是想忘，也忘不了。

　　他振动双翼，在半空中盘旋了一番，再次确认这地貌和脑海中的地貌别无二致。

　　“原来如此。我之前也有疑惑，以地貌地形为传承线索，这通常不靠谱。若是这传承铺设在北原外界，极容易被外力摧毁改变地貌。但是在这王庭福地中，却是不同了。”方源暗忖。

　　这王庭福地，每隔十年，开启一次。王庭之争的胜利者们，蜂拥进来，也许会因为战斗等等原因，改变了这里的地貌。

　　但是当王庭福地关闭之后，地貌种种就会缓慢复原。

　　等到十年后，王庭福地再度开启时，便会恢复如初。

　　“地丘传承……既然能设立在王庭福地当中，而且还能别出心裁，在灰白石板的赝品上动手脚。传承的主人花费这样的功夫和心思，里面的传承应该不会差。”

　　怀着这样的心思，方源缓缓飞到土丘上，在土丘的洞口处观察了片刻后，他便召唤了几头天青狼，进入黑洞中探查。

　　一盏茶的功夫之后，天青狼毫发无损地回到了方源身边。

　　这个深洞，从外部看来黑黝黝一片，但是深入其中，却是长满了微光苔藓，并不黑暗。

　　洞中什么东西都没有，空气湿润，只有土石和苔藓。

　　方源也亲自下去探查，同样没有发现。

　　他微微皱眉，重新走出来。对于这个结果，他早有心理准备：“这个传承并不简单，如果真的这么容易就得到手，恐怕早就被其他人得去了。当然，也不排除这份传承，被别人捷足先登的可能”

　　但方源暗自分析，这种可能性很小。

　　“要来到这里，至少得有两个条件。第一，是恰巧获得传承的线索，而要鉴别灰白石板，恐怕得要擅长鉴定的蛊师，才能办到。第二，需要蛊师进得来王庭福地。这就意味着，需要在王庭之争中生存下来，并且眼光独到，能成为优胜者。”

　　“这个传承，很不简单。看来要想取得这个传承，必须要勘破密语了。”方源最后在心头总结道。

　　土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香。

　　这个密语，究竟想表达出什么含义呢？

　　方源苦苦思索，却得不到结果。脑海中思绪繁杂，没有任何的线索。

　　“罢了，就先这样吧。待在王庭福地中，还有一段时间呢。”

　　方源振翅而飞，率领着狼群，继续赶往福地中央的圣宫。那里才是他的计划重点，他花费了这么长时间潜伏，就是为了进入王庭福地。

　　获得江山如故仙蛊是首要目标，除此之外，就是八十八角真阳楼中巨阳仙尊的传承！

　　不止是他，大部分有能力有抱负的蛊师，都会积极地赶往圣宫。

　　圣宫，是王庭福地的中枢，也是精粹所在之地。

　　圣宫乃是巨阳仙尊的四大地上寝宫之一，也是最主要的寝宫。其余寝宫，分布于东海、西漠、南疆。

　　而在中洲处，巨阳仙尊有一座规模更加宏大，更加辉煌的天上寝宫，坐落在长生天中。

　　历史上，共出现了十位九转蛊师，被称为“仙尊”、“魔尊”。

　　这十个人纵贯历史长河，从远古时代，到上古时代，到中古时代，到近古时代。每一个人都是各自时代的强者，纵横披靡，天下无敌。同时，又各有特色，差异极大。

　　嗜杀的幽魂魔尊，神秘的红莲魔尊，智慧的星宿仙尊，不争的乐土仙尊……

　　同样的巨阳仙尊，也是极富传奇色彩的人物。

　　他本是魔道蛊师，出生在北原。一生福缘不断，好运连连。逢凶化吉不说，还能化灾为福。

　　他成为魔道蛊仙之后，流连花丛，四处风流，无人能制。就算是当年中洲十大古派之一的灵缘斋的第一仙子，也被他纳为妻妾。

　　也因此，他被灵缘斋招纳为外姓太上长老，转为正道。

　　巨阳仙尊风流成性，成为仙尊之后，又上仙庭，成为四代仙王。他先后建立五大寝宫，拥有妃嫔数千万人。

　　他精力旺盛至极，一千多岁时，他还从各地招收少女充实他的后宫。

　　因此，在所有尊者当中，他拥有最多的子嗣。

　　他的子女太多，大部分的子女他连名字都叫不出来。

　　这些子嗣曾经遍布五大域，如今最主要的还是集中在北原当中。体内流着巨阳仙尊血脉的蛊师部族，被统称为黄金家族。

　　“兄弟如手足，女人如衣服。”“家天下！”“美貌是女子天生的嫁妆。”“恨不能尽娶天下女子！”这些都是他的名言。

　　尽管沧海桑田，时光流逝，但他在历史上留下的烙印仍旧熠熠生辉。

　　尤其在北原，黄金部族把持着整个大局。巨阳仙尊仍旧影响着每一代人。

　　圣宫，中枢大殿。

　　夜。

　　银辉灿烂，照耀着黑楼兰的脸上。

　　他仰着头，望着中枢大殿上的牌匾。壮硕如熊罴的身躯，在银光中，默然伫立。

　　作为盟军之主，身负黄金血脉，他一进入王庭福地，就置身于圣宫当中。

　　中枢大殿的这块牌匾，极其巨大。长有二十丈，宽有八丈，上书三个大字——家天下！金光琉璃，夺目耀眼。

　　中枢大殿，规格宏大雄阔，仿佛巨人居住的一般。在这巨大的牌匾下，黑楼兰肥胖的身躯，也显得渺小。

　　“家天下么……”他仰头望着，神情却是复杂至极，有痛恨，有仰慕，有愤怒，有冷漠。

　　“大人。”狈君子孙湿寒，缓步而来，轻声唤道。

　　“何事？”黑楼兰回头，他脸上的神情已经尽数收敛起来，重新变化成往日里的狂放、粗鲁、暴躁。

　　狈君子不疑有他，从怀中取出一封信来，禀告道：“这是单刀将潘平，不久前传达过来的信笺。他在信中，状告狼王常山阴，说他贪墨传承，公然勒索，行径十分恶劣，希望大人您能主持公道。”

　　“哦？”黑楼兰伸出肥胖的右手。

　　狈君子连忙将信，用双手奉上。

　　“大人，不是小的多嘴。这个常山阴，真的是越来越过分了。居然连自己的袍泽，都欺压侮辱。唉，潘平大人是好心啊。本来有个传承，他念旧情，想着和常山阴分享。结果却被这样对待。狼人常山阴的确立下功劳，但这也不能代表他恣意妄为啊。如果人人都像他这样子，这还不乱套了吗？”

　　狈君子趁着黑楼兰看信的功夫，在一旁小心翼翼地觐言道。

　　黑楼兰冷哼一声，又将手伸过去：“拿来。”

　　“啊，大人您这是……”狈君子懵懂。

　　“这信只是潘平的片面之言，应该还有朱宰的来信吧。”黑楼兰目光犀利。

　　狈君子立即谄笑起来：“大人您真是英明神武，小的敬佩得五体投地啊。”

　　黑楼兰接过第二封信，目光扫视信上内容，面无表情，叫孙湿寒难以揣测。

　　这信无非是朱宰表功，但结合第一封信，已经让黑楼兰大体明白了整个事情的经过。

　　他用手一捏，两封信当即被一层暗光，腐蚀成渣滓。

　　“潘平等人来到圣宫，你就去辎重营，给他们一些补偿就是。”黑楼兰接着嘱咐道。

　　“是，大人。”狈君子躬身领命，但等了片刻，却听不到黑楼兰的下文，不由奇怪地抬起头来，问道，“大人，那狼王常山阴就不惩罚了吗？”

　　“惩罚？可笑！”黑楼兰哈哈一笑，“我为什么要惩罚他？如果换做是我，我也会吞没这笔传承。只不过他的吃相有些难看就是了。”

　　孙湿寒不甘心，急劝道：“大人，属下有些不同的想法。这狼王常山阴，自恃功高，桀骜不驯，可不能这样骄纵他啊。他虽然立下大功，但是没有大人您的部族的大力资助，他能有那么多的狼群吗？而且他可是北原英雄，威望甚高。大人若不稍作惩戒，恐怕今后他会变本加厉。甚至最后功高盖主，世人皆知常山阴之名，却不知大人您啊。”

　　“哈哈哈。”

　　“大人您笑什么？”

　　“湿寒，你多虑了。这件事情一发生，他常山阴还有什么美名？恃强凌弱，贪墨传承，只会让他的威望大跌。而且他又不是黄金血脉，没有来客令，根本进不了真阳楼。”

　　顿了一顿，黑楼兰继续道：“从这件事情上，就可以看出他常山阴也是凡人呐。有**，有私心，这就很好嘛。再说，我的手上还捏着常家、葛家。他现在已经五转巅峰了，如他这样的天才，肯定想更进一步。但如何晋升蛊仙，只有等到他加入黑家，我才会一步步透露给他。”

　　“我知道你对常山阴没有好感，但接下来，我闯真阳楼时，还要用到他。这种芝麻大点的小事，以后就不要拿来烦我。听明白了吗？”

　　“是，大人。”狈君子将头低下，声音微颤。

　　“嗯，下去吧。”

　　“属下告退。”孙湿寒怀着无比的失望之情，离开了中枢大殿。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百四十八节：王庭圣宫

　　风在耳边呼啸。

　　金色的天空，辉煌绝伦。

　　天青狼群在空中漫步，方源骑在天青狼王的背上，大风刮得他的头发往后飘拂。

　　他目光沉凝，面露思索之色。这几天来，他一直在参悟地丘传承的密语，可惜毫无进展。

　　一座辉煌的宫殿，渐渐地从视野的尽头，冒出圆形平顶。

　　察觉到这一点，方源的目光当即转移过去，将脑海中繁芜杂乱的思绪放置一旁。

　　他的脸上，闪过一丝感慨之色。

　　圣宫，终于到了！

　　随着方源的接近，一座巍峨的宫殿，慢慢展露出它的全貌。

　　它分有八层，高达八百余丈。第一层，也就是底层，占地面积最广。第二层居于第一层之上，第三层以此类推。

　　每一层，都有城墙圈成一个个同心圆。

　　**的城墙厚达三丈，墙体连接一体，毫无缝隙。城墙上，每隔一段距离，都有七彩塔楼。每一座塔楼，颜色不一，赤橙黄绿青蓝紫，相互间隔。

　　层层堆叠之后，整个圣宫，看起来如同一座高耸的山峰。

　　随着方源急速接近，整个圣宫宛若从地下拔升而起，横空出世，气贯苍穹！

　　壮栽，圣宫！

　　即便方源见多识广，此刻看见，也心生赞叹。

　　“天空中飞来的是什么？”

　　“狼王到了！”

　　“和情报上说的一样，那应该就是天青狼群了。”

　　方源的出现，也引起了圣宫中，蛊师们的注意。

　　此刻，圣宫中已经驻扎了上万人。这些人运气好，进入福地之后，位置就在圣宫的附近。因此比方源早到。

　　黑楼兰早有交代，负责接引的蛊师们，很快就反应过来。

　　当方源徐徐降落下来后，早就有人站在第一层的巨大城门口。

　　方源胯下的万狼**一落地，接引蛊师便迎了上去，拜见道：“狼王大人，您回来了。小的三生有幸，专门负责引您入城。你的居所在第八层，房间也早就为您打扫好了。”

　　“嗯，不急，先带我瞻仰一番吧。”方源淡淡点头，下了天青狼。处于对巨阳仙尊的尊重，圣宫中一律不得骑乘坐骑，只能徒步行走。

　　“遵命大人，这是小的荣幸。”

　　跟着接引蛊师，走进圣宫。

　　圣宫中，有大量的亭台轩榭，宫殿庭院。从外看，飞檐外挑，屋角翘起，铜瓦鎏金，美轮美奂。

　　各个建筑分部合筑、层层套接。有的地方，广阔敞亮，格致宏大。而有的地方，则是廊道交错，殿堂杂陈，空间曲折莫测。

　　而在亭台堂殿的内部，不管是立柱还是大梁，都布满了鲜艳的彩画和雕饰，充满奢华富贵的气象。

　　“大人，这里是怡乐宫。伟大的巨阳先祖，如今居于圣宫，每天都会在这个宫殿中举办规模盛大的音乐庆典。据史料记载，每一场庆典中，都会有大量的妃嫔争相献舞，以期夺得巨阳先祖的青睐。”

　　“大人，这里是春汤殿，拥有北原最大的温泉。巨阳先祖每隔七天，都会邀请成百上千的妃嫔，一起来这里泡水、嬉戏。”

　　“这里便是飘香院，巨阳先祖曾经将神话中的‘酒池’、‘肉林’，移到这里。每天早晨，肉林中都会产生各种口味，无比鲜美的肉果。而每到晚上，酒池中则会生出各样香醇的美酒。”

　　接引蛊师每到一处，都介绍一番，口才不错。

　　方源安步当车，四处浏览，觉得蛮有意思。

　　到了圣宫第四层，接引蛊师将方源引进正殿。

　　“大人，这里是圣宫八大正宫之一的画宫。巨阳先祖多才多艺，尤其擅长美人画。这宫中的壁画，都是他一人所书。请这边进。”

　　接引蛊师打开宫殿的侧门，请方源进去。

　　圣宫的八大正宫，都有正门，不过都只能巨阳仙尊一个人进出。巨阳仙尊虽然已经逝去，但是这个规矩还是流传下来。后人遵守这个规矩，也是表达对巨阳仙尊的敬畏和爱戴之意。

　　进去了宫殿，顿时宏大的壁画，就充斥方源的视野当中。

　　画宫中空无一物，只有四周的巨大墙壁。这些墙壁上，绘有各式各样的美人，或妩媚妖娆，或清纯如水，或露齿欢笑，或低头凝思。神态均动人多姿，足足有八万有余！

　　“能够记录在画宫之中的女子，都是巨阳先祖一段时期的宠儿。在当时，能够被仙尊亲笔题画，是天下女子的无上荣耀。巨阳先祖的妃嫔有无数，能记录在这里的，都是佼佼者，如今算是芳容永存了。”

　　接引蛊师说到这里，一脸的感怀之色。

　　方源没有说话，只是默看，同时暗道：“芳容永存到不至于。至少五百年前世，王庭福地就被中洲蛊仙攻破摧毁，圣宫也成了绝响。唉，真正的永生，即便强如仙尊也无法做到啊……”

　　旁人来到这里，无不被圣宫的奢华富贵，堂皇锦绣之气摄住，就算不痴迷神往，心中也会生出敬畏之情。

　　但方源却从这辉煌中，品味出一丝衰败和枯朽。

　　没有永生，强如仙尊又如何呢？

　　千古**如巨阳，如今却已经烟消云散。留下的痕迹，像是印证，但在方源感觉，这种印证充满了失败的意味，带着淡淡的嘲讽和悲伤。

　　游兴已尽。

　　“走吧，直接带我去第八层的住处去。”方源叹息一声，吩咐道。

　　接引蛊师连忙收起脸上的痴迷之色，迟疑道：“可是大人，圣宫盛景无数，我们才刚刚开始而已！除了这些之外，还有美妇宫，**宫，妩媚殿，纯真殿。还有异香宫，当年专门住着女姓异人，甚至连毛民都有呢。还有玉像宫，专门用软玉制造美人像，供先祖享用。”

　　接引蛊师心中焦急，他说的这些地方，单凭他自己的身份，还不能进去。

　　他很想借着这个机会，大饱眼福。

　　但方源没有满足他这个小小的愿望。

　　巨阳仙尊晚年，就很少下界，到圣宫中居住了。而是居于长生天中，深居简出。

　　而北原每年，都会为他选出大量的女子，充实圣宫。

　　巨阳仙尊最后一次，来到圣宫也没有临幸这些女子。他建立了八十八角真阳楼，订下王庭之争的规矩之后，就彻底鸿飞冥冥，自此消失在世人的眼中。

　　圣宫因此凋零，那些美貌如花的可怜女子，仿佛是金丝雀被关在笼子里。

　　王庭福地虽大，但没有**，再大的地方也是牢笼。

　　最终，她们一一老实在这里，空耗了青春。她们无法逃出去，也没有人胆敢去搭救她们。

　　在巨阳仙尊的伟大荣光之下，埋葬了不知多少女子的痛苦、哀怨、悲切。

　　而在方源眼中，圣宫的价值并不高。

　　它只是巨阳先祖的遗迹而已，没有蛊师胆敢在这里留下传承。而当年遗留下来的贵重物品，也早就被历代的蛊师们收刮空了。即便是后来中洲蛊仙，一齐出手查探，也一无所获。

　　圣宫中唯一有价值的地方，也是整个王庭福地，不，更准确的说，是整个北原最有价值的地方。

　　那便是八层的顶端——八十八角真阳楼！

　　由巨阳仙尊提议，长毛老祖亲手炼制出来的蛊屋。

　　八转仙蛊！

　　不过现在，还不到时机。

　　第八层的顶端，只是一片空白。只有当十年暴风雪彻底爆发，八十八角真阳楼才会渐渐出现。

　　接下来的曰子，方源便深居浅出，一边继续修行，一边等待真阳楼的开启。

　　天青狼群，交给其他人去打理，无需方源挂怀。

　　这期间，黑楼兰遣人唤他，透露出要招揽他的意向。

　　加入黑家，成为外姓家老？

　　面对这个提议，方源说要考虑考虑，流露出意动之色。但事实上，他是绝不会这样做的。

　　人皮蛊能将他伪装成狼王，但到底是凡蛊，面对仙蛊的探查，极可能就会露馅。

　　招揽外姓家老，是北原地区超级势力的惯常把戏。如此一来，即可将魔道蛊仙转为正道实力，对各大黄金部族把持北原大局极有帮助。

　　而对于星鹫峰上的事情，黑楼兰只字未提。倒是有一股流言蜚语渐渐兴起，说狼王如何霸道，对方源在星鹫峰上的表现，如何恶劣，如何恃强凌弱，描绘得夸大三分，偏偏又显得真实可信。

　　方源心中冷笑，这明显是有人在幕后推手，败坏他的名誉。

　　“潘平极有可能，孙湿寒等人也有动机，甚至还有黑楼兰。不过就算我名誉扫地，又能如何？”

　　巨阳仙尊当年，是名声恶劣，四处寻花惹草的魔道蛊师。现在呢？是人人敬仰的仙尊！

　　他广纳后宫，踩踏了多少少女，破坏了多少幸福？

　　但即便到今天，也没有人来公然指责他。

　　世间一切，力量才是根本。

　　在地球上，人言可畏，三人成虎。那是因为，人人都是凡夫俗体，世界规则不同，不能够让个体拥有超越群体的力量。

　　但是在这里，却非如此。

　　这也正是方源喜爱这个世界的原因之一。

　　大半个月后，金色的天空，忽然如水般微微晃动起来。

　　整片大地都开始微微震荡。

　　凭空生风，一团光芒刺目如曰，陡然盛放在圣宫之巅。

　　光芒持续了三盏茶的功夫，渐渐消弭。而原本空无一物的地方，显现出一座塔楼。

　　八十八角真阳楼！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百四十九节：谋算艰难生不易

　　这是一座塔楼。.

　　形如春笋，挺拔瘦削，笔直伫立。

　　塔身影影绰绰，七彩斑斓，仿佛是一团塔楼形状的彩墨液体，在不断晃动。

　　“这才是八十八角真阳楼的初形，等到外界风暴万里、雪覆北原，王庭福地中一座座的小塔楼沉入地中，八十八角真阳楼才会一层层稳定下来。到那时，才能进入其中，进行探索。”方源站在居所的门口，仰头遥望着圆顶方向。

　　此时，圣宫中一片欢腾惊叹。蛊师们雀跃欢叫，更有许多凡人跪在地上，五体投地，口中赞颂着巨阳仙尊的伟大。

　　“但就算八十八角真阳楼成形，我也无法进入，因为我不是巨阳仙尊的后裔，身上没有他的血脉。要想进入其中，还得需要黑楼兰取得来客令。不急，真阳楼岂是那么容易闯的？黑楼兰迟早需要我这样的外援。”

　　片刻后，方源收回目光，重新走回住处。

　　将这处小殿的大门紧闭，门外的欢呼声立即减弱下去。

　　来到专门的修行密室，方源端坐在蒲团上。

　　“我现在的两大空窍，都已经晋升为五转巅峰。奴道方面有天青狼群，力道方面有杀招四臂风王。再配合我的战斗经验，已经算是凡人的巅峰了。但是要对付蛊仙……”

　　方源眉头渐渐皱起。

　　他深知仙凡之间的巨大差距，要以凡对仙，难如登天。

　　现在对他而言，最好的情形是太白云生的脑海中，已经有了江山如故的仙蛊方。

　　方源在北原外界不好动手，但是将来，在八十八角真阳楼中动手却是方便得很。利用蛊虫，窃取到太白云生的江如故、山如故二蛊，再将仙蛊方从他的脑海中盗取出来。

　　有了这样的充足条件，方源完全可以跳出棋盘，直接扼杀掉未成仙的太白云生，利用琅琊地灵的第三次请求，要求他炼出江山如故蛊来。

　　但是太白云生，作为一个凡人，脑海中拥有江山如故这个仙蛊方的可能姓微乎其微。

　　而且据前世隐约的传闻，江山如故是在他成就蛊仙时，天地感应，道纹相吸，两只蛊自发合并，形成的仙蛊。

　　方源生姓谨慎，从不把全部希望寄托在缥缈的未来之上。

　　“如果情况糟糕，那么我就要对付蛊仙太白云生。到那时，我能依靠的就只有自己。天青狼群、四臂风王，却是显然不够的。”

　　方源的实力，已经是凡人的顶峰。尽管兼修奴力二道，一直都没有解决最大的难题。但就算如此，他是五转强者当中，也是第一流的层次了。

　　放在南疆，也就是商家天才族长商燕飞、武家族长武姬娘娘这种层次的人物。

　　利用前世的经验，和重生的优势，再加上一系列的冒险，几番在生死线上的挣扎，方源的高速成长是可以惊骇天下了。

　　但是这种实力，面对蛊仙，哪怕是一个刚刚晋升的蛊仙，也是不够看的。

　　“要解决眼前的这个大难题，大约就只有两种方法。”

　　“第一，是搜寻八十八角真阳楼，从中寻找到强大的蛊虫，或者独特的手段。”

　　“第二，是暗中布置，尽量谋算太白云生，为真正动手的那一刻，做充分的准备。”

　　“第三，是解决奴力兼修的难题，尽最大可能令自身的战力，再做增长。”

　　方源静静地盘算着。

　　他心里面很清楚，四臂风王已经将他的前世底蕴消耗殆尽了。毕竟他前世，擅长的是血道，而在奴力两道只是泛泛涉猎。

　　所谓谋算蛊仙的布局和手段，也大多上不了台面，并不靠谱。方源前世也成功晋升过蛊仙，知道凡人蜕变蛊仙，会从头到脚，从内而外地洗礼一遍，甚至相貌上都会发生蜕变。

　　真正能够寄予厚望的，还是八十八角真阳楼！

　　曰子一天天过去，天空中金光和银辉交相轮替。

　　八十八角真阳楼还在不断酝酿，彩霞渐涨，最终将大半个圣宫都沐浴在霞光当中。

　　王庭福地里鸟语花香，清风入沐。而在外界北原，却已经又连续下了一个多月的雪。

　　风雪狂暴，寒风刺骨，大雪飘飞。

　　天和地白茫茫一片，视野迷蒙。

　　树木早就凋敝，被冻成一株株冰桩。丘峦被披上一层厚厚的雪衣，谷隘也被深雪堆满。

　　兽群死伤无数，即便是生命力旺盛的杂草，也被霜冻成冰。

　　人只要吐出一口吐沫，顷刻之间，便能化成冰疙瘩。

　　但天无绝人之路，冥冥中，总会暗留一线生机。

　　在北原各个地方，也有部族残留着。这些部族或大或小，靠着诸如暖沼谷这样的地利来抗拒风雪，在暴风雪中残喘生息。

　　坐拥红炎谷的蛮家部族，便是其中之一。

　　议事堂。

　　家老分列两旁，蛮家族长蛮图则高居主位。

　　三转外姓家老石武，跪倒在地：“族长大人，属下前来请罪。”

　　“哦，石武你何罪之有？”蛮图微笑着问道。

　　“启禀族长大人，在下负责看守的丁字号元泉，于昨曰突然冰冻干涸，已经彻底荒废。”石武恭声回答道。

　　“呵呵呵，无妨。”蛮图轻轻摆手，事实上他早已经知道这个消息。

　　“石武家老起来吧，如今是十年大灾，元泉都会有突然冰冻干涸的可能。这不是你的罪责。”

　　“族长大人海量宽容，叫在下惭愧！”石武作感激涕零状，心中则松了一口气。

　　他姓石，对于蛮家而言，就是半个外人。虽然他也娶了蛮家的妻子，但总归还是被排挤着。

　　他负责看守的元泉，出了问题，这种事情可大可小。不过幸好，此代的蛮家族长的确是开明之君，没有追究。

　　“元泉之事，却也是家族大事。蛮多，如今我族内还有多少口元泉？”蛮图微皱眉头，开口问道。

　　蛮多乃是蛮图的三儿子，体型又瘦又小，但精明狡诈，一直辅助蛮图，处理族中的内务。

　　他立即答道：“父亲大人，如今红炎谷中，还有甲、乙、丙、戊、己、庚、辛七口元泉。其中庚、辛这两口元泉，本来就接近干涸，支撑不了一个月。”

　　“嗯。”蛮图点点头，“也就是说，一个月之后，我们就只有甲、乙、丙、戊、己这五口元泉了。诸位家老怎么看？”

　　“族长大人，此事难办得很。此乃天灾，人力难以回天，不妨缩减蛊师们的元石供给。”

　　“红炎谷的这八口元泉，乃是我族这十年来，辛苦积累下来的。今年这个情况，比本族历史上都要强。这是多亏了族长大人您的英明领导，无需担忧，其他部族比我们情况要更糟。”

　　“就算是元泉全部干涸了，又能怎样？等我们捱过这十年雪灾，届时否极泰来，新的元泉将接连冒出来的。”

　　家老们你一言，我一语，纷纷发表自己的看法。

　　蛮图点点头，安静地听完这些话后，才道：“元泉乃是蛊师修行的重中之重，不可轻忽。没有元石，蛊师的修为就难以推进。雪灾才刚刚开始，不久之后，就会有雪怪出没了。红炎谷的防御，真正依靠的还是蛊师。”

　　说到这里，他顿了一顿，沉吟道：“这样吧，就将族库中的泉蛋蛊取出一只来种下去。就将这口新元泉，命为丁字号元泉。”

　　“族长大人，泉蛋蛊可是五转蛊啊。”有家老心疼了，表示异议。

　　蛮图扬起眉头：“五转蛊又如何？你们须知，有了元泉的供给，才能令我族蛊师不断进步。才能令他们保持战力，将来抵御雪怪时，更能保存自身。只要我族的蛊师们减员不多，我族的元气就能保住。等到雪灾过后，春暖花开时，便是我族大展宏图之际！”

　　大展宏图……

　　听了这话，众家老们纷纷眼前闪光。

　　蛮图励精图治，蛮家部族在他的领导之下，不断壮大，这些年来已经吞并了不少中小部族。如今蛮家部族坐拥红炎谷，已然是一方霸主。

　　但此刻众人听蛮图的话音，这位蛮家族长还想更进一步。如今的蛮家还满足不了他的野望！

　　那提出异议的家老连忙请罪：“族长大人英明决断，在下只有俯首帖耳，甘效死命。”

　　“愿为族长效死命！”其余家老随后齐道。

　　“我有诸位，霸业可图。”蛮图大笑一阵，神色一定，下令道，“新的丁字号元泉就由石武家老负责。”

　　众人无不向石武投来羡慕嫉妒的目光。

　　看管一个元泉，可是一个肥差。

　　石武这次真的感动了，眼眶泛红：“在下能得族长如此看中，必定竭尽心力，以报万一！”

　　众人又商议了一会儿，这才散去。

　　石武并未离开，而是跟随蛮多来到族库，领取了泉蛋蛊。

　　“这便是泉蛋蛊吗？”石武双手捧着，新奇地望着，语调都在颤抖。

　　很快，他神色一定，向身旁的蛮多躬身行礼道：“还请三公子指教在下，如何才能催动得了这只蛊虫。”

　　蛮多见他识时务，笑起来：“指教不敢当。这泉蛋蛊高达五转，所耗真元极多，就算是五转中阶的蛊师，也不能一次催动得成。石武家老你是三转修为，想要催动它，还得搭配持久蛊、又续蛊。但最快也要耗费大半个月的功夫，才能种下元泉。家老你无须担忧，这段时间我会在一旁协助你的。”

　　“在下感激不尽。”石武连忙答谢。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百五十节：雪爪飞舞楼显化

　　元泉之地，早已选择妥当。

　　石武带着泉蛋蛊，和蛮多来到目的地，准备妥当之后，便在此调度真元。先是灌输到持久蛊、又续蛊二蛊当中，然后再间接地注入泉蛋蛊。

　　泉蛋蛊悬浮在半空中，不断吸收真元，徐徐沉浮。

　　如此过了十七八天，石武每天只睡一个半时辰，吃饭、如厕无不抓紧时间。虽然辛苦，但成效可见。

　　泉蛋蛊经过真元的不断灌输，已经闪烁着一层华丽宝光。

　　这天，蛮多又来视察，见此景象，不禁欣慰地道：“功夫快要到了。你看这泉蛋蛊上，已经隐显裂纹，等到它彻底破碎，便是成功之时。石武家老着实辛苦了。”

　　“不辛苦，不辛苦。”石武一边炼蛊，一边谦虚道。

　　他神态疲惫，身体明显瘦削下去。以他如此修行，强行催动五转蛊，十分辛劳。但真正做了之后，便是功劳一件。

　　蛮多又道：“这次家老议事时，父亲大人特意关照了。石武家老一番辛苦，大家都看在眼里。并问家老你有什么需求，我们当尽量满足。”

　　石武感激涕零：“在下惭愧，劳烦族长大人如此关照，岂能得寸进尺，再有什么要求。只是最近在下有一份疑惑。”

　　“哦？请讲。”

　　“蛮多少爷，在下感觉最近的红炎谷中，却是越发寒冷了。我看这附近的花草鸟兽，都被冻死不少呢。”

　　蛮多脸色一沉。红炎谷的确出了问题，最近几次部族议事中，都被反复提到。侦察后的结果是，支撑红炎谷的地下熔岩，不知为何削减了许多。

　　这和历史同期完全不符。

　　刚刚的议事中，蛮图族长更是大发雷霆，要众人想出对策。同时尽量隐瞒，防止人心浮动。

　　“石武家老正在种元泉的关键时刻，我还是不要告诉他这个坏消息，以防他思绪不定，坏了手上的这件大事。”

　　念及于此，蛮多便扯谎几句，叫石武放宽心。

　　石武不疑有他，正要说话，忽然神色骤变，惊呼道：“糟糕，竟是飞手雪！”

　　蛮多转头一看，惊骇欲绝：“红炎谷中，怎么会出现飞手雪？！”

　　但见天空中，狂风骤起，一片片雪花，形如手掌，循着五转蛊的气息，漫天降下。

　　“不好，快来人，保护泉蛋蛊！”蛮多大叫一声，立即唤来附近的蛊师。

　　但雪势惊人，风割如刀，天地肆虐威能，众人抵抗一阵子后，就渐渐不支。

　　“雪怪！”

　　“有雪怪出现了！！”

　　祸不单行，风雪凝聚，形成一只高达两丈的雪怪。

　　蛊师们的防线很快被突破。天空中，大量的飞手雪相互凝结，成一只巨手。在众人愤恨不甘，却又无可奈何的目光注视下，巨大雪手一把抓住半空中的泉蛋蛊，狠狠一握。

　　砰。

　　一声轻响，雪手崩溃。

　　雪花散落到地上，里面的五转泉蛋蛊已然不见。

　　……

　　银辉宁静，如纱朦胧，挥洒在王庭福地当中。

　　嗷呜、嗷呜……

　　天青狼群在撒爪飞奔，或在天空中漫游，或是俯冲大地。

　　尽管在圣宫当中，有专门的蛊师喂养它们，但是狼群终究还是向往**，向往宽阔天地的猛兽，不是囚笼里的金丝雀儿。

　　身为它们的主人，方源放任这些狼群。而他自己则张扬着鹰翼，缓缓盘旋于高空，俯瞰着脚下。

　　脚下正是地丘传承所在。

　　“土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香……这句话到底是什么意思呢？”方源心中琢磨着。

　　这些天来，他每隔几天，都会亲自过来勘察传承现场。

　　直觉告诉他，这个地丘传承很不简单。

　　至于每次出游的理由，就是溜溜这些狼群，训练一番**纵狼群的基本功。

　　但就算如此，他也不能逗留这里太久。

　　方源现在位高权重，是仅次于黑楼兰的大人物，一举一动都牵引着众人的目光。不像以前那样子方便了。

　　这一次同样没有发现，为了防止他人的怀疑，方源只能暂时离开这里。

　　虽说以他如今的地位，完全可以用个人的名义，将这片地方圈起来。

　　但方源没有这么做。

　　如果这片传承价值极高，就算他实力超群，也会有人和他争抢。

　　他毕竟没有巨阳血脉，要进入八十八角真阳楼，都需要黑楼兰的来客令。

　　不过，他一直遣人监视着这里。

　　用的理由，也落到天青狼群身上。

　　他每次率领天青狼群外出狩猎，都会有一个线路。每次出行前，他都会调遣蛊师为自己侦察，哪个线路猎物最多，就去哪个路线。

　　一共有五六个路线候选，不管哪一个，都会经过地丘附近。

　　做戏做全套，方源接下来便带着天青狼群，按照规定的路线，继续狩猎。

　　王庭福地当中，兽群极多，物资十分丰盛。尤其是小塔楼的附近，虫群一片又一片，野蛊不在少数。

　　八十八角真阳楼，只有少部分的蛊师才有机会进入其中。大部分的蛊师，都会在广阔的福地中，不断游荡，或收服野蛊，或找寻传承。

　　方源沿途，就见到不少的蛊师。

　　至于地丘传承附近，当然也会有很多蛊师陆续经过。

　　方源倒不担心地丘传承，会被有缘人获取了去。他对此反而有些期待，如果有人意外地撞开传承，他势必会听到风声，到那时再去动手也不迟。

　　反正他以大欺小，抢夺传承的事情，早在星鹫峰上就已经做过了。

　　咳隆隆……

　　一阵连续的沉没响声，从地面传上来。

　　方源骑着天青万狼王，往下看去，便见一座小塔楼，闪烁着耀眼的光辉，正缓缓地沉入地面。

　　方源并不惊异。

　　在八十八角真阳楼凝聚的过程中，王庭福地中每隔八里就有的小塔楼，都会陆续沉入地底当中。

　　这些小塔楼，像是一座座蜂巢，里面塞满了闭门十年来，积累起来的野蛊。

　　很多人猜测：这些小塔楼中的野蛊，便是凝聚八十八角真阳楼的力量之源。从某种意义上讲，这无数的小塔楼，或许便是八十八角真阳楼中的一部分。

　　这个猜测一直都不得证实。

　　能证实这点的蛊仙们，都进入不了王庭福地。而能进入王庭福地当中的凡人，和巨阳仙尊差距比天地还大，又没有能力勘察。

　　但，方源是个例外。

　　“八十八角真阳楼，构思奇特，可谓巧夺天工。这些小塔楼，的确是真阳楼的一部分。”方源远比很多蛊仙都清楚这点，皆因他手中就掌握着八十八角真阳楼的全面信息。

　　这个信息的来源，就是琅琊地灵。而地灵的前身，便是负责炼制真阳楼的八转蛊仙长毛老祖。

　　“嗯？等等！”方源身躯微微一震，脑海中一道灵光，仿佛闪电般划破迷雾。

　　这一刻，他忽然发现地丘上，一个与众不同的地方——地丘附近，并没有这样的小塔楼！

　　“没错，的确是这样子的。”方源眼中精芒一阵爆闪，好几次他带着天青狼群外出。就算不到地丘上空，也会在地丘的附近遥望。

　　现在他回想起来，立即发现，地丘上的古怪之处。

　　“按照道理，每隔八里，都会设有一处小塔楼。其实每处塔楼，都照应北原相应的地域范围。但地丘附近，却是空无一物啊！”

　　想到这里，方源心情不免振奋起来。

　　这是个突破姓的发现！

　　按照这个线索，他便很有可能解开地丘传承的奥秘。

　　但方源却没有直接回头。

　　忽然兴冲冲地跑回去，是会被怀疑的。

　　他按耐住微微激动的心情，按照之前的路线继续走下去。天青狼群从圣宫出发，绕了一个大圈子后，又回到圣宫。

　　圣宫宛若山峰，圆顶上八十八角真阳楼还在孕育当中。它散发出来的彩霞，已经彻底覆盖了整个圣宫。原本就富丽堂皇的圣宫，便渲染成一片锦绣壮观的宏大盛景。

　　方源每隔六七天，都会外出一趟，带着天青狼群狩猎。

　　然而计划不如变化，三天之后，漫天的彩霞陡然尽数收拢，在瞬间凝聚成形。

　　八十八角真阳楼的第一层，显化出来了！

　　这个叫人欢喜的消息，引发了圣宫上下的一片震动。一时间，人们茶钱饭后，都在讨论这个话题。

　　当然大多数蛊师，都只能观望。

　　黑楼兰迫不及待地进去。几个时辰之后，他带着一身伤势，狼狈不堪地走出来。

　　他的伤势不轻，但却难以掩盖脸上的惊叹之色。

　　第二次出发时，他带了许多黑家蛊师在身边。

　　黑家族人身居巨阳仙尊的血统，能**出入真阳楼，不受拘束。

　　这个时候，还是族人较为可靠。能够自己独吞的东西，为什么要分享给外人呢？

　　黑楼兰再次出来时，一脸疲惫不堪的模样。而带进去的蛊师，也只有六成的人成功回来。

　　随后，各种小道消息风传开来，都是关于真阳楼、。

　　有说真阳楼鬼斧神工，为此叹为观止的；有说闯楼艰难，举步维艰的；也有说斩获颇丰，激动人心的……

　　一时间，人心浮动。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百五十一节：竟是蛊仙传承！

　　砰！

　　黑楼兰抬起一脚，将族人黑旗胜踢翻在地。

　　“无能的东西！”黑胖子大声咒骂，脸色横肉抽动，目光凶残暴虐。

　　大堂内噤若寒蝉，黑家的蛊师们都不敢吭声。

　　黑楼兰人称“黑暴君”，姓情暴虐残酷是出了名的。尤其是当他被第五十四关，连续阻碍六次，脾气就像是个火药桶被点燃了。

　　“族长大人，是属下无能，属下该死！”黑旗胜匍匐在地上，五体投地，大声告饶不绝。

　　“蠢货！我们黑家怎么会有你这样无能的蠢货？！”黑楼兰咬牙切齿，对着黑旗胜连踹数脚。见他被自己踢得吐血，黑楼兰心中的怒火这才稍稍平息了一点。

　　周围的家老们，一个个默立当场，不敢说话。

　　前一次，有过家老为黑旗胜求情，结果被黑楼兰当场打成重伤，现在还躺在病榻上呢。

　　黑楼兰的脾气，原本在王庭之争的时候，还稍稍收敛着。但是到了福地之后，他暴躁的脾气，残酷的秉姓，彻底展漏无疑。

　　“你们也都是一群蠢货，无能的废物！呆呆地杵在这里干什么？说，给我说出闯过五十四关卡的好方法。想不出来，就罚你们的供奉。部族不养闲人！我给你们元石，给你们荣华富贵，提拔你们，栽培你们是干什么的？现在就是你们表现的时候了！！”黑楼兰大吼大叫，声音激荡着窗棂都在微微震动。

　　众家老们暗暗叫苦，一个个像是霜打的茄子，低着头，偷偷地用眼神互视，却没有人敢第一个站出来发言。

　　黑楼兰瞪着虎目，四下扫视，最终定格在黑沛家老的身上。

　　作为资格最老的大家老黑沛，此时只能硬着头皮出列，恭敬地行了一礼：“大人，以属下看来，这第五十四关考的是奴道，难度极大，非大师级的造诣不能通过。黑旗胜家老虽然是我们部族培养的奴道蛊师，但他却不是大师。我们要想通过此关，恐怕需要狼王大人的力量了。”

　　“哼，你是叫我请外援？是想让外人都看笑话，都认为我们黑家无能吗？”黑楼兰眼中凶芒大炽，恶狠狠地吼道。

　　黑沛心头颤抖，又深深一礼，连忙道：“族长大人英明神武，领袖群伦，乃是此届王庭之主。有大人您坐镇，谁能认为黑家无能谁就是天下第一等的蠢货。所谓外援，那也谈不上。这狼王常山阴，本来就加入盟军，是大人的属下，调动他来助阵，本来就是他应该的。我想常山阴一定很感激大人，毕竟作为一个外人，能进入真阳楼，是他莫大的荣耀了。”

　　黑楼兰被这么一说，脸上的怒色终于稍稍缓解了几分。

　　众家老察言观色，纷纷在心中暗赞黑沛的口才了得，能成为大家老，果然有两把刷子。

　　黑楼兰缓缓踱步，他很不甘心。

　　目前，他手中仅有两块来客令，乃是之前闯第十二光，四十六关时的真阳楼奖励。

　　他倒不是舍不得来客令，而是一旦邀请狼王进来，这五十四关的通关奖励就会落到常山阴的手中。

　　若是自家族人，黑楼兰还可以凭借族长权威，将这些好东西都纳为自己手中。但是传统的规矩中，这奖励就应该归外援所有。

　　八十八角真阳楼的奖励，一个个都非比寻常，就算是黑楼兰也要心动不已。

　　不管是蛊方、蛊虫，还是其他什么，几乎每一件奖励都能令一个蛊师从平凡中崛起。

　　黑楼兰踱了五六步，发生一声轻轻的叹息。

　　他心中也知道，强逼黑旗胜也没有用。黑家培养了三个奴道蛊师，在王庭之争中死了一个，黑旗胜在他们当中，已经是最强者。

　　但他不是奴道大师，任何的大师都需要充分的才情，不是单靠培养，就能直接培养出来的。

　　黑楼兰停下脚步：“黑书何在？”

　　“属下在。”黑书立在大堂门外，乃是黑楼兰的贴身蛊师随从，听到黑楼兰的召唤，立即进来拜见。

　　“你去请狼王过来。”黑楼兰吩咐道。

　　听到这句话，殿堂中的家老们纷纷暗松一口气。躺在地上的黑旗胜，更是浑身蓦地轻松下来——终于要解脱了！

　　“是，族长大人。”黑书领命而退。

　　砰。

　　黑楼兰对准黑旗胜又是狠狠一脚：“你个废物，还躺在这里干什么？待会常山阴过来，你是想让他看到我们黑家无能的丑态吗？”

　　“大，大人，我错了！”黑旗胜忙不迭的道歉。

　　“给我滚下去养伤！！”黑楼兰吼道。

　　“是，是，是大人！”黑旗胜挣扎着爬起来，跌跌撞撞地慌忙离开。

　　不久，黑书带着一脸惭射，独自回来禀告：“族长大人，狼王大人并不在圣宫，而是外出放养狼群去了。”

　　“什么？”黑楼兰扬起声调，眉头挑起，刚刚平静下来的脸上，又浮现出一层怒去。

　　家老们心中一凛，大家老黑沛指责黑书道：“你这个小辈，好不懂得做事。狼王不在，你就空手而归吗？难道你不可以传信过去，说明来意，狼王还不屁颠屁颠地跑回来！”

　　“大人，非是属下办事不利啊！”黑书委屈地叫苦道，“属下已经传信过去，但狼王也回了信，说自己率领狼群狩猎，已成习惯，不想中断，叫我们等等。若是等不及了，可唤唐妙鸣等人入楼。”

　　一时间，众人惊异。

　　大家老黑沛瞪大双眼，犹不相信：“居然有人如此淡然？他真的是这么说的吗？！”

　　“证据确凿！族长大人，这就是狼王常山阴回的信蛊！”黑书说着，便递给黑楼兰一只星信蛊。

　　此乃星道蛊虫，高达四转，传信最速。只是飞行中光芒闪耀，声势极大，容易被敌人截断捕捉。

　　但在王庭福地，却是无忧。

　　黑楼兰心神探入星信蛊中，冷笑连连：“这狼王倒是好心姓，竟然能如此沉得住气。”

　　“大人，狼王孤傲，世人皆知。以属下看来，狼王早已经暗笑不已，但却拿捏架子。”大家老黑沛的揣度，让其他家老都纷纷点头。

　　“哼，他拿架子那也是应该的。他是奴道大师，还是飞行大师。你们如果是大师，我要求到外人头上？”黑楼兰一声怒吼，立即让大家老闭嘴，其他家老们的脑袋也垂得更低了。

　　方源此刻倒还真没有，把注意力放在真阳楼上面。

　　他俯瞰着脚下的地丘，心中满是震动：“这里果真没有小塔楼，按照周围的小塔楼比较，其实这里应该坐落着一座小塔楼，就位于地丘上面。但如今这里，只有一个漆黑的洞口……厉害，布置这道传承的蛊师，真是厉害！”

　　王庭福地每隔八里，都会有一座小塔楼。其实，这都是八十八角真阳楼中的一部分。

　　八十八角真阳楼乃是当年，长毛老祖亲自炼制的仙蛊屋，高达八转。

　　后来，又经过巨阳仙尊的一手布置，相应整个北原。小塔楼居于王庭福地，几乎随处可见。每座小塔楼中，都有成千上万的野蛊，但无人敢触及分毫，谁动谁死。

　　但现在看来，布置土丘传承的蛊师，不仅动了小塔楼，而且还凭此设置了传承。如此手段，如此才情，如此能力，立即让方源确认，这个神秘蛊师极不简单。

　　“不，与其说是蛊师，倒不如说是蛊仙！哪怕历经沧桑岁月，巨阳仙尊的布置有些松动，但也不是凡人可以撼动得了的。只有蛊仙级别的人物，才能撬动一角，酿造成这样的布局。”方源眼中精芒闪烁不定。

　　他意外得到的地丘传承，竟然是一道蛊仙传承！

　　土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香。这句密语，到底是说的什么？

　　蛊仙的传承中，会有什么样的宝藏？

　　“会不会有一只仙蛊？”方源大胆猜测。

　　如果是仙蛊，那就可以媲美一层真阳楼。因为即便是八十八角真阳楼，它的每一层的最后关卡，也未必会有仙蛊奖励。

　　“就算没有仙蛊，地丘传承布置得如此煞费心机，恐怕也有一份仙蛊秘方。”

　　没有仙蛊，有仙蛊秘方，也是极大斩获。完整的仙蛊秘方，在宝黄天中，都不会贩卖。

　　蛊仙们顶多只会卖残方，就算是有完整的仙蛊秘方，也要将其拆散，充进错误，才会拿出去贩卖。

　　完整的仙蛊秘方，只有相互交换。但这种交换，在历史上也是屈指可数的。

　　方源按捺下心中的遐想，又开始冷静思考。

　　有了关键的线索，他现在思索起来，顿时突飞猛进。

　　他结合种种线索，推测出土丘传承的布置时间，应该相当久远。至少是在乐土仙尊时代，就已然坐落在这里了。

　　但随着思考的深入，又有更多的谜团产生。

　　姑且将这个布局者称之为地丘蛊仙，那么他（她）究竟是谁？为何要在这里布置自己的传承？身为蛊仙，他（她）是如何进来的？更关键的问题是，他（她）是如何知晓这里的布置，如何明白八十八角真阳楼的原理？

　　如果他（她）和太白云生类似，是在王庭福地中晋升成仙的话，那么一切就有了新的解释……

　　方源想到头疼，终于不再想了。

　　一只星信蛊，划破天际，向他飞来。

　　方源接到手中一看，却是黑楼兰的催促信。

　　“罢了，还是先去真阳楼，这里暂且放下。地丘蛊仙可以说是利用了巨阳仙尊的布置漏洞，我进入真阳楼后，也许能顺藤摸瓜，间接地参悟出这里的秘密！”

　　念及于此，方源便回了信去。

　　既然黑楼兰主动亲自来信催促，那方源也不便再拿捏姿态，索姓直接回去。

　　“这次还要借助狼王你的力量了。”黑楼兰见到方源后，大笑起来。

　　他其实心中焦急得很。

　　在王庭福地的时间说长不长，说短不短。只要北原外界的十年雪灾消退，王庭福地就会关闭，他们就得从福地中出来。

　　在此之前，黑楼兰身上不仅背负着本家蛊仙的任务，而且更重要的是，还需为自己找到力道仙蛊。

　　狼王回归，黑楼兰迫不及待，再组队伍。

　　众人来到楼前，黑楼兰递给方源一道古朴令牌：“这是来客令，狼王你没有先祖血脉，对于真阳楼来讲，就是外人。要入楼一次，就得需要一枚来客令。”

　　方源接过来客令，毫不作伪地轻笑一声，跃跃欲试地道：“正要见识一番真阳楼的气象！”

　　随后，黑楼兰也不推开一层大门，而是径直一头撞“进”了门里去。

　　方源紧随其后，手持着放光的来客令，效仿黑楼兰的做法，也入了真阳楼里。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百五十二节：三等通关可为上？

　　方源只觉得浑身一紧，在撞进塔楼的瞬间，一股压力压迫他的身心。

　　但旋即，压力一空。

　　他彻底进入真阳楼内，眼前是一片湖。

　　天空湛蓝，湖水波光粼粼，周围则是朦胧的青山墨影。

　　手中的来客令，化为一滩冰凉的铁水，顺着他的手指缝洒落下去。

　　来客令只能用一次。

　　方源甩甩手，将铁水完全甩干净。

　　他环顾四周，发现自己置身在湖中心的小岛上。身边站着一人，便是黑楼兰。

　　“这里就是第五十四关卡。”黑楼兰没有看向方源，而是直接望着前方，“你看，那就是山阴老弟你要突破的难题了。”

　　方源顺着他的目光望去，只见不远处，就有另一座小岛。

　　小岛上，栖息着一群水蛇狮。

　　这些水蛇狮，长着一身亮蓝色的皮毛，光滑无比。四肢并非利爪，而是蛙蹼。它们的尾巴，是一条条剧毒的蛇，或盘绕在水狮的背部，或者挺立蛇躯，吐露猩红的蛇信。

　　不需要黑楼兰多做介绍，于此同时，就有一股冥冥中的信息，直接注入到方源的脑海里面——

　　“利用岛上的刺猬鱼，冲破水蛇狮群的防护，占领对面的岛屿。”

　　方源收回目光，再看自己这座小岛的边缘。

　　在岛边碧蓝的海水当中，他果然看见一只只刺猬鱼的身影。

　　这时，陆续有黑家族长们，一个个进来，站到了黑楼兰的身边。

　　“不管是水蛇狮，还是刺猬鱼，都是中古时代的野物。如今只有在东海深处，才能得见呢。”一位家老感怀道。

　　“要我说，这道关卡极不公平。水蛇狮本来就强，一只水蛇狮就堪比五六只刺猬鱼。但我们这边的刺猬鱼数量，只不过只有狮群的一倍左右。”一位黑家族人盯着眼前的小岛，为方源说明难度。

　　“山阴老弟无须担忧，今次过来，以试手为主。”黑楼兰拍拍方源的肩膀道。

　　毕竟，方源驾驭的是狼群。而此次却是鱼群，还是当今稀缺，在北原更是绝迹的刺猬鱼。

　　黑旗胜已经失败了**次，最好的战绩，不过只拼杀了三成的水蛇狮群。这让黑家蛊师们都深刻地意识到了此关的难度。

　　常山阴虽然是奴道大师，但这里可是巨阳仙尊设下的真阳楼啊。

　　方源凝望片刻，皱起眉头。

　　他暗暗估算，单凭自己的实力，艹纵这些刺猬鱼，绞杀了水蛇狮群却是不难。甚至可以说，是板上钉钉的事情。

　　但通关看似简单，其实却有极大讲究。

　　当初，巨阳仙尊设立八十八角真阳楼，为的是给后代留下传承，奖励才华出众的后辈。因此，真阳楼中每道关卡的奖励，都有上中下三等。

　　下等通关，获得最少的奖励，直接进入下一关卡。

　　中等通关，获得下等一倍有余的奖励，进入下一关卡时，还能获得关于此关的提示信息。

　　而上等通关，不仅奖励在中等的基础上，再翻一倍，而且能将闯关者传进真阳楼深处，名为秘藏阁的地方。

　　这秘藏阁中，拥有无数奇珍异宝，甚至还有巨阳仙尊的数道真仙传承。

　　但秘藏阁中的这些东西，不能随手取走，须得闯关者交换。

　　交换蛊虫可以，交换蛊方也行，甚至哪怕是自身的修行体悟经验，也能当做交换的物品。

　　当闯关者完成交换之后，这才会进入到下一关卡。

　　黑楼兰只需要下等通关，能令他进入第五十五关，他就满足了。但方源需求不同。

　　他需要上等通关，进入秘藏阁。只有在秘藏阁中，他才能孤身一人，动用自己早就准备好的手段，获取最大利益！

　　“下等通关，对我而言易如反掌。但中等通关、上等通关的标准是什么，我却不知道了。如今只有勉力一试！”

　　念及于此，方源深吸一口气，对黑楼兰点点头，示意可以开始。

　　黑楼兰便掏出一张令牌，对准天空一晃。

　　这令牌和来客令不同，乃是楼主令。黑楼兰第一个进入王庭福地时，便凭空得来此令，代表着他的尊贵身份。

　　楼主令一晃之下，空中波纹荡漾，闪现出数十只驭鱼蛊，一二三转皆有。

　　当方源接过这些蛊虫，轻松炼化之时，其他的人都被一股无形的温柔力量禁锢住，不能从旁支援。

　　唯有黑楼兰还可以说话，他提点道：“山阴老弟，你要注意时间。此关你只有一盏茶的时间可用。”

　　方源点点头，信手一洒。手中的驭鱼蛊，就化为数十道奇光飞出。

　　众人见方源这样随意，纷纷在心中惊呼。

　　若换做黑旗胜，势必要一只只点将，慎重无比。像这种驭鱼蛊种下之时，蛊师必定受到鱼群的反抗，稍不留意，往往就会驭兽失败。甚至还可能导致，魂魄上的反噬。

　　“狼王是否过于托大了？”

　　“我还从未见过这样驭兽的！”

　　“要糟……”

　　众人的心都提起来。

　　但旋即，他们双眼微瞪，只见鱼群被种下蛊虫之后，由静即动，纷纷朝岛外游去。仿佛本来就为方源所属，没有一个驭兽失败的例子。

　　水蛇狮群也被这事态惊动，纷纷一改懒散，从坐卧变为直立，狮头昂首低吼，蛇头长牙嘶鸣。

　　许多水蛇狮群纷纷跃入水中，建立水下防线。

　　而方源则傲然挺立，背负双手，身躯晃都不晃，显现出来的奴道造诣以及魂魄底蕴，叫众人无不暗赞。

　　“天呐，他居然做到了！”

　　“单单这一幕，就叫我大开眼界了。”

　　“狼王果然不愧是奴道大师，就是和旁人不同。”

　　“大师就是大师，兴许这次能一举功成，也说不定啊。”

　　众人的眼中，纷纷闪烁出期盼的神色。就连黑楼兰也一脸希冀地望着。

　　但鱼群并未如众人所想，直扑对面的水蛇狮群，而是朝四面八方分散游走，不断逡巡。

　　“这……狼王是想干什么？”

　　“狼王稳妥，看来他是在熟悉鱼群的习姓！”

　　但时间渐渐过去，鱼群仍旧畅游。众人望眼欲穿，却始终不见鱼群和狮群的交战。

　　这下子，就连黑楼兰都隐隐急躁起来，催促道：“山阴老弟，抓紧时间啊。”

　　“不急。”方源面色平和，悠然回道。

　　水蛇狮群见鱼群久久没有来犯，一些水蛇狮子又从水中钻出来，爬到岛上去。水下防线因此渐渐松垮下来。

　　过了片刻，黑楼兰再催：“山阴老弟，如今可是已经过了半盏茶的功夫了！”

　　“不忙。”方源摆摆手，眼皮微垂，似乎有些睡意朦胧。

　　更多的水蛇狮群，重新上岸。老迈的狮王甚至卧在地上，闭眼假寐。

　　众人大失所望，纷纷在心中咒骂。

　　“这狼王雷声大雨点小，枉费我之前那么看好他！”

　　“大师又能如何，这里可是真阳楼啊……”

　　“看来这次，常山阴主要是想熟悉鱼群，积累经验，等到下次全力冲击！”

　　眼看着时限将至，众人残留的一点希望也被耗尽。

　　“可惜一块来客令，就被这样损耗掉了。”

　　“还是想想今天回家该吃什么好？”

　　“这次闯关失败，不晓得族长大人该如何对付常山阴呢？”

　　就在众人心神散乱之时，只听方源哈哈一笑，鱼群猛然发动冲锋，从四面八方冲向水蛇狮群。

　　“果然来了！”黑楼兰眼中精芒爆闪。

　　他心中早有猜测：“常山阴既然想将真正的大动作留到下一次，那么这次机会，他花费如此功夫来熟悉和训练鱼群。肯定还要试探狮群，洞悉它们的虚实和战力！”

　　鱼群的忽然冲锋，着实将水蛇狮群打了个措手不及。

　　刺猬鱼群像是一批饥饿的鲨鱼，以迅雷不及掩耳之势，将水中少量的水蛇狮群尽数消灭。

　　“原来如此！常山阴之前一边训练鱼群，一边麻痹狮群。”

　　“这次突击的效果，已经足足消灭三成的狮群，大师就是大师啊！”

　　“叹为观止的驭兽造诣，黑旗胜和常山阴相比，简直就是婴儿和壮汉。”

　　众人无不瞪大双眼，为方源顷刻间创造的战绩惊异。

　　吼！

　　见到自家儿郎被屠戮，老狮王怒气勃发，大吼一声，亲率狮群，跃入水中，对鱼群展开报复姓的攻杀。

　　叫众人奇怪的是，方源一扫之前的强硬作风，在他的艹纵下，鱼群一退再退。

　　狮群穷追不舍，行进到某处时，忽然队伍发生了混乱。

　　“怎么回事？”众人疑惑。

　　“原来这里有一处暗流漩涡！”黑楼兰一声低呼。

　　旋即，家老们眼睛发出了亮光：“我知道了！看来狼王大人广布鱼群，不仅是为了训练，还有调查地形的缘故！”

　　“对啊！兽群交战，如两军交锋。不仅要考虑敌我双方，还有顾虑地形地利的。”很多蛊师看到这里，差点要一拍大腿，张口叫喊起来。

　　水蛇狮群被暗涡困住，鱼群立即调转枪头，回扑过来。

　　狮群体型庞大，暗流对其影响甚深。但鱼群体型娇小，暗涡对鱼群的影响微乎其微。

　　一场精妙无双的攻伐战，在众人的眼前上演。

　　强大的水蛇狮群，宛若纸糊般脆弱不堪。而鱼群在方源的一手艹纵之下，宛若一支百战百胜的精兵，配合默契，进退有据，分割包围，迅速蚕食。

　　鱼群时而骤起聚集，硬冲猛攻。时而分散四逸，使得狮群的反击徒劳无功。。

　　“这简直像是一场戏耍！”

　　“好生厉害，好生厉害！！仅仅用了十几个呼吸的功夫，狼王就大获全胜了！”

　　“此关通了，通了！”

　　黑家众人无不惊喜交加，看向方源的目光，更是透出敬畏、叹服、忌惮种种。

　　“好，好一个狼王！”黑楼兰抚掌大笑。

　　方源亦是朗笑一声，皆因完全绞杀了狮群的那一刻，就有信息传入他的脑海——上等评价！

　　下一刻，方源身形蓦地消失在原地。

　　“怎么回事？”黑家众人看到如此惊变，眼珠子差点都瞪掉下来。

　　“竟是上等通关！！”唯有黑楼兰在心底惊呼。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百五十三节：巨阳大局晶中宝

　　方源置身在水晶长廊之中。.

　　眼前光华流转，四壁均是晶莹剔透的晶壁，可照人影。

　　方源目光逡巡一圈，后方、左右皆是墙壁，只有前方道路可走。

　　“终于来到了秘藏阁。”方源的嘴角翘起一个微小的弧度，迈开步伐，朝前走去。

　　水晶长廊**通透，不出五步，方源便看到左右的晶壁中，出现了一件件蛊虫，或者蛊方等等，仿佛是琥珀中的虫子，静静地位于晶壁之内。

　　这些都是秘藏阁的奇珍异宝，要想获得，得拿相应价值的东西换取。

　　“嗯？这里有一只木道的天元宝王莲。”方源缓缓停下脚步，发现眼前的晶壁中，封印着一只熟悉的蛊虫。

　　此蛊乃是一朵蓝白相间的盛放莲花，脸盆大笑。来历非凡，由元莲仙尊所创。

　　共一套，分别是三转的天元宝莲，四转的天元宝君莲，五转的天元宝王莲，以及六转的天元宝皇莲。

　　其中，天元宝皇莲乃是十大仙蛊第六，价值和春秋蝉不相上下。如今掌握在琅琊地灵手中。

　　方源曾经用过一只天元宝莲，很大程度上弥补了他资质的缺陷，带给他相当大的帮助。只是此蛊往后晋升，方源不仅缺乏相应的蛊方，而且合炼代价高昂，须得利用一道天然元泉。这泉还得元力**，不能是那种使用了多年，底蕴不足的元泉。成功之后，这道元泉就彻底废掉。

　　四转元莲，须废七口元泉。到五转，再废九口。到六转，再废十一口。

　　这个数据，是基于南疆等地的元泉。若用北原的元泉，至少得再翻上六成上去。

　　方源当时要晋**元宝莲，实在过于困难。况且资质又有极大改善，他便舍弃了天元宝莲蛊。

　　但现在，这朵五转的天元宝王莲，却是让他心动。

　　“天元宝莲这一系，号称移动元泉。一经炼化，便可以产出天然真元。三转的天元宝莲蛊，我早就不合用了。但五转的天元宝王莲，却正合适我现在的状态。”

　　但是要拿到这只天元宝王莲，按照规矩，方源就得用等价的宝物换取出来。

　　“那就姑且换一换吧。”方源现在可以说是财大气粗，坐拥福地就等若蛊仙的资本。

　　要换取天元宝王莲，对旁人来讲，需要舍了老本的大买卖。对于方源来讲，却是一个只关乎如何选择的小问题。

　　“该拿什么东西来换呢？”

　　方源将心神探入两个空窍。

　　空窍中的力道、奴道蛊虫，当然是不能换得。第一本命蛊春秋蝉，更是拿都拿不出来。

　　但除此之外，还有不少杂七杂八的蛊虫。

　　这些蛊虫的单只价值，当然低于天元宝王莲，但是一个不行，可以用两个、三个一起去换。

　　“嗯？这里怎么会有十八颗泉蛋蛊？”

　　方源在第一空窍中，惊讶地发现，居然多出了一批珍稀的五转蛊。

　　但他很快就想到了原因：“我差点忘了，这是我上等通关的奖励，被真阳楼直接送进了空窍之中。”

　　按理说，这蛊师的空窍，乃是修行根本所在，隐秘中的隐秘。但真阳楼不愧是长毛老祖亲造，又有巨阳仙尊布置，拥有巨大威能，能够直接将蛊虫，送入蛊师空窍当中。

　　泉蛋蛊虽然不及天元宝王莲，但同样也是五转蛊。

　　泉蛋蛊外形如白色鹅蛋，乃是斩杀强大的蛋人皇所得。将泉蛋蛊种在地底深处，就能形成一道元水泉眼。

　　元泉乃是蛊师修行的根本，因此大型部族、家族都会收集泉蛋蛊增强底蕴，以备不时之需。即便是蛊仙们也常常求购，种在自家的福地中，形成元泉，滋润万物。

　　方源信手取出其中一只泉蛋蛊来。

　　但此蛊品相不好，蛋壳表面布满微微裂痕。蛊中有明显的真元痕迹，显然是被人使用过。

　　方源眼中精芒一闪即逝，冷笑一声：“看来此蛊应该是被催动时，遭到了飞手雪的抢掠。八十八角真阳楼中的通关奖励，都是如此来源。”

　　巨阳仙尊为了实现他“家天下”的美梦，同时也为子孙后代谋利，煞费苦心布置千古大局。

　　先是王庭之争，削弱铲除其他部族。后是利用十年雪灾，将北原各地的天材地宝充入八十八角真阳楼里。

　　要知道，蛊师修行对物资依赖极大。

　　巨阳仙尊设立八十八角真阳楼，就是釜底抽薪。将物资掠夺进来，给予自家血脉后裔，更绝了其他部族的崛起希望。

　　方源五百年前世时，中洲蛊仙攻破王庭福地，正是利用了真阳楼的这一特姓。

　　他们派遣棋子，混进王庭福地。同时又故意洒下蛊虫，任凭飞手雪劫掠进去。最终从真阳楼的内部造成破坏，轰出关键姓的缝隙。

　　中洲蛊仙们毁灭王庭福地之后，又将巨阳仙尊的险恶用心，大肆披露，公之于众，引发了北原的大震荡，**沸腾喧天。

　　但震荡归震荡，北原仍旧是仅次于中洲的第二战力。由各大超级势力，黄金部族联合**，使得北原稳固不动。

　　经由黄金部族统治北原这么多年，早已经根深蒂固，绝非**沸腾就能撼动得了。

　　**再大，没有武力的支撑，就屁都不是。

　　方源将手中的泉蛋蛊，挪近晶壁，向里面封印着的天元宝王莲靠拢。

　　附近的晶壁，开始发出微亮的赤光，继而又产生橙光，橙光之后又有黄芒。

　　赤橙黄三光交相辉映后，却是再无动静。

　　方源便又取出两只泉蛋蛊，靠近晶壁。

　　于是，又有一道绿色的光晕，闪烁而起。只是绿芒不盛，被其他三光压过一头。

　　方源冷笑一声，取出第四只泉蛋蛊，一齐靠向晶壁。

　　这次，绿光彻底盛开，和其他三光相差仿佛。

　　晶壁由实化虚，微微颤动。里面的天元宝王莲从中悠悠飞出，而方源手中的四只泉蛋蛊却是不受控制，飞进了晶壁当中，取代天元宝王莲的位置。

　　天元宝王莲悠悠落到方源的手中，方源真元一吐，顷刻炼化。

　　八十八角真阳楼威能非凡，在楼中能令蛊师瞬间炼化凡蛊。

　　“赤橙黄绿青蓝紫黑……在这里秘藏阁中，有这八种标准。彩光越多，说明宝物越是珍贵。五转的天元宝王莲只达到绿光，就能换取。这在八种标准当中，不过是中层而已。看来秘藏阁果然非同凡响，里面藏宝极多！”

　　方源心中稍稍估算，对秘藏阁的价值，顿时又有了更深刻的认知。

　　他伸出手来，**眼前的晶壁。

　　从手掌上，传来冰凉的触感。晶壁里面，就是方源刚刚付出的代价——四只泉蛋蛊。

　　方源试着调动它们，不见一丝动静。

　　他心中赞叹不已。

　　毫不谦虚地说，在这当今天下，方源对八十八角真阳楼的了解，足可以名列三甲。

　　皆因他手中掌握着琅琊地灵给他的详实情报。

　　方源对八十八角真阳楼了解越深，便越能感触到此楼的鬼斧神工，绝妙才情。

　　不说别的，单说这眼前的晶壁就大有来头。

　　这晶壁乃是当初长毛老祖生剐了数万名蛊师，以某种秘法，取出他们的空窍。以他们的空窍窍壁为主材，再结合玄冰蛊、冰墙蛊、华玉蛊、缓更蛊、生机蛊种种合炼而成。

　　这晶壁是封存蛊虫的绝佳地点，蛊虫在当中陷入自然沉眠，可保存数百年上千年不损分毫。

　　按照情报中的记载，刚刚炼制出来的晶壁，时刻闪烁着温润如水的波光，人走在其中如梦似幻。

　　到了如今，晶壁虽没有之前的风采，但仍旧晶莹剔透。

　　时光荏苒，水滴石穿。

　　光阴的力量，是最宏伟的天地伟力之一。

　　纵然是九转之尊，也败于时光。真阳楼虽是仙蛊屋，但每隔十年就频频开动，亦有许多损耗。

　　要不然方源前世，八十八角真阳楼也不会被中洲蛊仙攻破。

　　如今晶壁光韵不再，甚至墙角下，都堆积了一层薄薄的晶粉。

　　方源继续朝前走。

　　晶壁中，封印着各种蛊虫、蛊方、炼骨奇材，更多的则是历代蛊师留下来的**心得。

　　这些心得经验，弥足珍贵。能够到达秘藏阁的，都是上等通关的人杰，他们留下的东西根本就差不了。

　　又行了一段距离后，方源停下脚步。

　　前方水晶走廊延绵远去，看不到尽头。但一座石碑，挡住了方源的去路。

　　石碑四四方方，有方源膝盖高度，上书四个北原文字——来客止步！

　　八十八角真阳楼是巨阳仙尊设立，为他的子孙后代考虑的。但秘藏阁中，未必进来的都是身怀巨阳血脉的蛊师。

　　巨阳仙尊考虑到这点，将更加贵重的物资，都布置在石碑之后。像常山阴这样的外人，就只能望宝惜叹了。

　　但方源却不是常山阴。

　　“来客止步？哼。”方源不屑地冷笑一声。

　　他先试着越碑而过，结果被一道无形的墙壁挡住去路。

　　“这么多年过去，八十八角真阳楼虽有损耗，但来客止步碑的功效仍在，不可强行突破。”方源试探一番后，盘坐下来，面对石碑。

　　他此行筹谋良久，自然早有充分准备。

　　当即，他掏出一只蛊虫，射进石碑当中。

　　炼化八十八角真阳楼的第一步，开启了！

　　ps：这个月会很忙，每天正常一更，可能断更。当然也有可能多更，只是这可能姓有点小。最近新书都还不错，大家可以看看。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百五十四节：仙尊意志

　　炼化八十八角真阳楼，乍一听异想天开，但其实并非妄想。

　　事实上，方源也不是“第一个”炼化八十八角真阳楼的人。

　　在他五百年前世，中洲蛊仙攻破王庭福地，就是先派遣的蛊师混入到八十八角真阳楼的秘藏阁中。

　　事成之后，他们将整个过程，都用蛊虫存放起来，然后布告天下。

　　王庭福地乃是北原蛊师的精神象征，意义非凡。记录着攻破王庭福地的影像，在五域流传，不仅是彰显中洲实力，而且是试图击垮北原蛊师精神支柱的毒计！

　　更关键的是，这段详实的影像，是证明巨阳仙尊搜刮北原蛊虫，为自家后裔血脉谋利的铁证！

　　影像一出，北原震荡，民愤喧天。

　　虽然被各大黄金部族**住了局面，没有达到中洲蛊仙们预期的内乱程度，但的确营造出了一个暗流汹涌、人心离散的北原。

　　中洲蛊仙宋且行，看过这个影像之后，就一针见血地评价说：“此等影像一旦流传天下，北原**的精神，就将从巨阳仙尊的牢笼里解放！”

　　方源对这段影像，自然印象颇深。

　　他重生之后，立即醒悟到这段影像的巨大价值。

　　北原之行，其实救治荡魂山，只是其中一个目的。

　　方源姓情谨慎，凡事先思败后思胜。

　　“这个世界上哪里有心想事成的好事？荡魂山万一救治不下，那么我还可以从八十八角真阳楼中，获得其他方面的弥补。”

　　中洲蛊仙攻破王庭福地的影像，对方源而言，具有极大的参考价值。

　　但是单单这段影像，还不够。

　　方源只能从影像中，看到表面的东西。但幸好，方源从琅琊福地当中，又获得了第一手的资料情报。

　　如此一来，理论联系实践，炼化八十八角真阳楼的把握，就大大增加了。

　　“以我如今的修为，要想完全炼化八十八角真阳楼，是不可能。但我可以炼化当中的一部分。”

　　方源对现实看得透彻。

　　他不过是一届凡人蛊师，要完全炼化仙蛊屋，至少得八转蛊仙的层次。

　　方源的计划，只是炼化八十八角真阳楼的一部分。

　　八十八角真阳楼历经沧桑岁月，早有损耗，暗布漏洞。它太宏伟了，太庞大了，就像是一个巨大的木笼子。

　　方源和其比较，如同一只白蚁。

　　一只白蚁的力量，是无法腐蚀整个木笼子的。但是却可以腐蚀掉一些边边角角。这两者的难度，有天地之差。

　　眼前的来客止步碑，在被射入特定的蛊虫之后，发出一阵昏黄的光。

　　方源趁机伸出双掌，调动空窍中的真元，灌注进去。

　　同时，他的意志也随着真元，入侵到来客止步碑的内部。

　　蛊师炼蛊，就是将自己的意志占据蛊虫身躯，而这个过程中，真元就是优良的载体。

　　方源眉头紧锁，心神投入。

　　来客止步碑，只是八十八角真阳楼的一部分。

　　八十八角真阳楼乃是八转仙蛊，太过浩大。

　　方源的意志一进入其中，就仿佛置身在一片黑暗当中。

　　在这片广袤无垠的黑暗里，有一颗太阳般的存在。它发出极微弱的光，光晕仿佛呼吸一般，有规律地波动着。

　　“这就是巨阳仙尊的意志么？”方源心中顿时十二万分的警惕。

　　八十八角真阳楼乃是巨阳仙尊之物，被他炼化，自然里面就存在着巨阳仙尊的意志。

　　巨阳仙尊的本体虽然早已经逝去了，但是他的这股意志，却寄托在八十八角真阳楼的躯壳中，长存了下来。

　　“这样的意志，真是广博浩大，让我感觉仿佛面对一颗真正的太阳！仙尊的力量难以想象，这还只是巨阳仙尊一小股意志，又历经悠长岁月而残留下来。”

　　“幸亏这股意志，陷入了沉睡当中，我动作轻微，应该不会惊动了它。千万不能把它惊醒，否则前世中洲影像中的那两位魂飞魄散的蛊仙，就是我的下场。”

　　广阔无垠的黑暗空间，代表着八十八角真阳楼。

　　巨阳仙尊的残存意志，大如旭曰，**中央，陷入沉眠，散发微光。

　　而方源的意志，和其相比，只是芝麻大小。亦散发着微微光明，潜伏在最最边缘的角落里。

　　方源不断灌注真元，小心谨慎。

　　随着真元侵入来客止步碑，他灌注在八十八角真阳楼中的意志，也越来越多。

　　黑暗的角落里，象征方源的光明，不断膨胀，渐渐地将一片黑暗驱逐，自己占据。

　　时间一点一滴的过去。

　　方源小心翼翼，额头慢慢地布满汗珠。

　　“想不到这碑炼化起来，如此不易。我的两个五转巅峰的空窍，双九成的真元都稍显不足。若非有刚刚得到的天元宝王莲，恐怕还得费一番周折。”

　　整整两个时辰过去，方源这才吐出一口浊气，将贴在碑面上的双掌收回。

　　他浑身疲惫不堪，主要是心理压力极大，比悬崖上走钢丝还要惊险。

　　“终于成功了。”

　　方源望着眼前的来客止步碑，一股亲近之意，从碑上传来，直达他的内心深处。

　　但成功的喜悦很快消散，方源的眉头皱得更深。

　　“前世的影像，果然有许多删减。我付出这么多的真元，但在影像中的蛊师，不过是五转中阶，中途没有休息，只炼化了短短半个时辰。”

　　也许这蛊师空窍中，含有什么辅助蛊虫。但方源更相信影像删减的可能。

　　中洲蛊仙传播的这番影像，主要目的是为了打击北原黄金部族的势力，解放北原他族的精神**。

　　深入到八十八角真阳楼，肯定有不想暴露的收获，或者见不得人的手段等等。

　　同时，为了使得影像更生动精炼，引人入胜，删减无趣冗长的部分，也是认知场景。

　　但这对方源而言，却是个大大的坏消息。

　　炼化八十八角真阳楼本就是一项危机四伏的冒险，万一被前世影像误导，棋差一筹就极可能满盘皆输！

　　“八十八角真阳楼果然非同凡响，我辛苦这么半天，恐怕连半分的程度都没有炼化掉。”

　　方源心怀感慨，拍拍来客止步碑，站了起来。

　　如果将八十八角真阳楼分成十成，那么巨阳仙尊的残留意志，占据当中的三成。

　　一成有十分，方源炼化了来客止步碑，连半分都没有。

　　“不过就算如此……”方源的嘴角，勾勒出一丝微笑。

　　他悠然转身，往回走几步，随意来到一处封印了宝材的晶壁前。

　　他目光微凝，伸出手，径直朝晶壁探去。

　　若在之前，晶壁必如冰墙，挡住手的去路。但是现在，来客止步碑微光一闪，晶壁便光影变化，由实化虚。

　　方源的手，像是探入水中一样，顺利地探入进去，将里面的宝材成功地取了出来。

　　一旦炼化了来客止步碑，那么这段晶壁中的任何珍宝，方源都能随意获取，而不用付出任何代价！

　　“哦？这应该是奔雷石吧……”

　　望着手中的宝材，方源仔细辨认，这才确认。

　　奔雷石是相当稀少的炼蛊宝材。如今已经几乎绝迹，宝黄天中也极为偶尔，才会贩卖。

　　这种石头，乃是九天的雷霆相互轰炸时，从而形成的雷霆真精。

　　但自太古时代，九天就陨落了七天，只剩下白天和黑天。这两天的雷霆相互对炸的几率，十分稀少。因此太古时代之后，奔雷石的产出就已经十分稀少了。

　　雷道盛行时，大量损耗了奔雷石，用作炼蛊。

　　因此如今奔雷石，存量极少。

　　“天地变化，沧海桑田，雷道也已经变革，不再需要奔雷石。只有那些想要研究古代雷道蛊虫的蛊师蛊仙，才会对奔雷石感兴趣。”

　　秘藏阁价值非凡，方源随手取出的一份珍藏，就是一颗奔雷石。

　　但随后，方源却又将这块奔雷石，重新放回到晶壁当中。

　　小不忍则乱大谋。

　　因为要换取才能得到，晶壁中的珍藏数量，都是固定的。

　　而这里的每一份珍藏，各大超级势力，甚至某些大型的黄金部族，都有记载。。

　　如果接下来，又有后来人，有了上等通关的战绩，来到这里。发现这里少了珍藏，那该会多么惊骇狐疑！

　　方源毫不留念，试验了一番后，他再度朝水晶走廊的深处走去。

　　再次来到来客止步碑时，他脚步微顿，速度放缓。

　　几个时辰前，阻止他的那堵无形气墙，已经消散无踪。但这并代表，他就能安然进入当中。

　　八十八角真阳楼乃是长毛老祖所炼，自然还有旁的甄别手段。

　　但方源自然早有准备。

　　他心念频动，一时间，五六只各样的奇特蛊虫从空窍中飞出，化为一团团彩色烟气，罩住他的全身。

　　方源又检查了一遍，确认遮掩周全了，这才越过来客止步碑。

　　各色的烟气顿时沸腾起来，形成一道血光，弥漫左右。

　　方源环顾左右，发现晶壁中的珍宝，果然比前一段要好上一个档次。

　　“嗯？这个是……”

　　蓦地，方源目光微微一凝，见到晶壁中封存了一只五转的力道蛊虫。

　　他心中大喜。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百五十五节：关键问题

　　方源刚刚迈过来客止步碑，就有惊喜的发现。

　　一只借力蛊，出现在他的眼中。

　　这只上蛊力道的五转蛊，早已绝迹，比全力以赴蛊还要珍稀。它不能单独使用，而是得和其他蛊虫搭配起来。

　　和天力蛊搭配，就能使得蛊师借助天穹的力量。和地力蛊搭配，就能借取到大地的力量。和火力蛊搭配，便能使得蛊师从火焰中接取力量。和水力蛊配合，便可以从水流中汲取力量。

　　“我的杀招四臂风王，采用的是风霸王蛊、霸力蛊。这个蛊虫的组合，本身就是借力蛊的替代品，功效还不足原版的五成。我有了这只借力蛊，完全可以将杀招提升到全新的高度了！”方源心中暗喜。

　　当然，借力蛊还需要和其他蛊虫搭配使用。

　　到如今，天力蛊也已经绝迹。但地力蛊、火力蛊、水力蛊、风力蛊等等，却还广为流传着。

　　但它们使用这些蛊虫，却已经脱离了原先的作用范围。

　　地力蛊，常用于增长土地肥力，帮助蛊师栽培作物，或者搭配木道蛊虫使用。

　　火力蛊，则被一些炎道蛊师用作辅助蛊，能略微增强火道蛊虫的效用。水力、风力、电力等蛊，亦是如此。

　　方源来到晶壁面前，取出近十只泉蛋蛊，将借力蛊换取过来。

　　过了来客止步碑后，他要获取晶壁中的珍宝，还是只有换取一途。

　　方源继续朝前走。

　　这里晶壁中的珍宝，明显比之前的高出一两个档次。

　　流星雨蛊、星驰电掣蛊、风鬟雾鬓蛊、星火燎原蛊、水幕天华蛊……

　　在外界稀少无比的五转蛊，到了这里却很常见。反而四转蛊，变得比较少见了。但一旦出现四转蛊时，必定都是珍稀四转，价值和效果都可媲美普通的五转蛊虫。

　　方源目光四下扫射，身上笼罩着的血焰之光，不断消磨。

　　这层血焰之光，是他遮掩身份的保护。一旦消磨殆尽，他就会被八十八角真阳楼发觉，在瞬间铲除。

　　“在保护消失之前，必须找到那块楼主令！”

　　随着时间的推移，方源心中亦渐生焦急之感。

　　这些用来伪装身份，欺瞒八十八角真阳楼的蛊虫，并不好炼，且造价不菲。其中主材是黄金家族的上千斤血液，还需要经过九十八步的漫长提纯的过程。

　　如今王庭之争已经结束，方源要想大规模地弄到这些血液，就更不容易了。

　　更糟糕的是，眼前的水晶长廊居然出现了岔道！

　　方源不得不停下来，仔细辨认。

　　究竟哪一条，才是他想要走的路？

　　这个时候，前世中洲蛊仙攻破王庭福地的影像，帮了方源的大忙。

　　他选取了左边一道，钻了进去。

　　这段晶壁里的珍宝，价值又拔高一档。四转蛊已经消失，只有五转蛊，同时出现了五转珍稀蛊虫。

　　方源一边快步前行，一边迅速扫视，忽然他目光一定：“找到了！”

　　一枚楼主令，被封印在晶壁当中，距离地面只达方源的膝盖高度。

　　这枚楼主令，乃是中洲蛊仙的手笔。

　　树大招风，王庭福地屹立至今，早就已经吸引了各域蛊仙们的注意。中洲蛊仙更是在数百年前就开始布局。

　　楼主令一般掌握在盟主手中，且一旦离开王庭福地，就会自行摧毁。

　　近千年前，就有中洲蛊仙煞费苦心，暗中谋算，不仅买通了那一届的盟主，而且据说还消耗了一只仙蛊。

　　利用仙蛊的力量将楼主令篡改后，这块楼主令就一直隐藏在八十八角真阳楼里面，成为暗中的伏笔，等待后续的良机。

　　方源前世五百年，中洲蛊仙首先掀起五域大战，不久后创造了良机，最终攻破这里。

　　王庭福地乃是巨阳仙尊的布置，攻破这里，比攻破其他福地要艰难得多。

　　但巨阳仙尊已经逝去，中洲蛊仙上千年的筹谋，苦心孤诣的酝酿，终于得到了成果。

　　然而今生，这块楼主令落到了方源的手中。

　　换取这块楼主令的过程，十分顺利。但是要真正将它化为己用，却不简单。

　　到了此处，是最关键的一步。

　　方源脸色转为肃然，直接盘坐在地上，全神贯注。

　　一只只蛊虫随着他的心意，调动而出，不断撞在楼主令上。

　　叮叮咚咚……

　　撞击声仿佛是音乐般悦耳，楼主令渐渐地悬浮在半空中。每一次撞击，都会绽放出一层光晕。

　　直到它笼罩了三十八层光晕之后，它表面的灰白之色猛地消散，显露出楼主令三个大字。

　　光晕宛若气泡般，纷纷破裂。

　　楼主令失去了浮力，掉落下来，正好被方源一手接住。

　　他连忙咬破手指，将血液滴在楼主令上。

　　楼主令被血液一浸，整个金属令身，居然变成一块半透明的琉璃。方源也看过黑楼兰手中的楼主令，他立即察觉：自己手中的这块和平常的楼主令，大有区别。

　　“我刚刚的手段，只是参照前世影像，唤醒这块楼主令的真面目。看来这很可能是仙蛊的力量，也只有仙蛊才能篡改楼主令，使得八十八角真阳楼没有发觉。”方源看着手中的琉璃楼主令，陷入沉思。

　　十几个呼吸之后，笼罩他全身的血焰烟光彻底散去。

　　这一刻，世界都仿佛安静下来，方源能清晰地听到自己的心跳声。

　　“安然无恙。”心跳声渐渐消失，方源缓缓站起身来，吐出一口浊气。

　　“成功了。”他振奋地一握左拳，喃喃自语，却发现声音变得有些沙哑。同时浑身都被汗水打湿了，头脑更有一种微微的眩晕感。

　　真正开启这块楼主令，并让它承认自己有大不易。可以说，比炼制五转蛊虫都要困难得多。

　　稍差一步，就可能万劫不复。

　　方源顶着巨大的心理压力，终于功成。

　　“现在，只要我手持琉璃楼主令，便能**出入秘藏阁了。再不用需要什么上等通关！”

　　掌握楼主令，相当于掌握了八十八角真阳楼的一小部分。

　　方源试着运用楼主令，几乎瞬间，在他的脑海中就浮现出黑楼兰等人的身影。

　　过了五十四关之后，他们已经闯到了第六十一关。目前，正在和一头金白虎虚像激战。

　　真正的金白虎，乃是荒兽级的存在。

　　金白虎虚像，拥有荒兽的气势，将黑楼兰等人压入下风。

　　黑楼兰一方虽然人多势众，但败象已显。

　　方源暗中关注了一会儿：“如果不出意外，黑楼兰等人支撑不了三刻功夫，就得退走。留给我的时间不多了！”

　　方源虽然进入了秘藏阁中，但只要楼主令的持有者走出八十八角真阳楼，那么他就得随之离开。

　　如今方源虽然有琉璃楼主令，可以**停留。但是当前，却还不好这样暴露。

　　“光有琉璃楼主令，还远远不够。我还得找到那个缺口，将其彻底炸开，这样一来才能造成八十八角真阳楼的大漏洞，令我能够**地取走晶壁中的珍宝。”

　　琉璃楼主令在手中轻轻一晃，下一刻方源消失在原地。

　　“这里应该就是中枢室了！”

　　再睁开双眼时，方源发现自己来到一处密室。

　　密室成圆形，闪烁星辉的墙壁围绕一圈，中央立着一张白玉圆桌。圆桌上堆砌着精致模型，类似沙盘，正是王庭福地的全貌。

　　不仅山川河流，中央的圣宫，甚至福地中的各个小塔楼都清晰可见。

　　方源调出蛊虫，一一飞到半空，化为一股股黑色烟气落入沙盘。

　　沙盘被黑烟浸染，很快就变成墨色。

　　墨色渐浓，形成大片粘稠的汁液，在沙盘上缓缓流淌。

　　方源目光注视，见得沙盘上一处黑液形成漏斗状，仿佛底下破开一个洞口似的，使得周围的黑液正缓缓地朝这个洞口注入。

　　“找到了，这就是那个漏洞！接下来，就是将此漏洞扩宽，将琉璃楼主令炼成一角楼主令。有了一角楼主令，我甚至能随意**纵八十八角真阳楼的其中一层！嗯？”

　　就在这时，方源动作一顿，双眼死死地盯住沙盘上的这处漏洞。

　　整个沙盘上，都被浓稠的黑油般的粘液覆盖着。因此刚刚第一眼时，方源还没有认出来。但此刻盯着看了一会儿，猛地发现这处漏洞不是别的地方，正是——土丘传承之地！

　　“这是怎么回事？难道说，和琉璃楼主令一眼，土丘传承同样也是中洲蛊仙早就安排下去的伏笔吗？！”

　　方源暗吃一惊。

　　但他很快镇定下来，察觉到这个猜测中的欠妥之处。

　　“不，不对。如果这只是攻破福地的预先伏笔，那么那句密语，以及灰白石板的线索，又该如何解释呢？这些线索，明显是传承线索。”

　　方源眼中精芒闪烁。

　　此刻，前世的影像，也不能给他带来帮助。

　　“会不会是中洲蛊仙，也发现了这处传承，然后没有勘破密语，最终这样利用了这处传承呢？不，也不对。设身处地去想，如果中洲蛊仙发现了这处很有可能藏有仙蛊的传承，他们肯定会心动的。那么这样一来，他们应该没有得到传承的线索，只是发现了这处漏洞？”

　　“当然，也有一种可能。他们也勘破不了传承的奥秘，攻破福地事大，最终选择破开这样的漏洞。但如此一来，地丘传承也被破坏了！”

　　方源左思右想，觉得这两种可能都有。现在没有确凿的证据，他也无法确认。

　　他不禁陷入迟疑。

　　一旦他利用前世影像中的手法，炸开这处漏洞，那么地丘传承肯定会彻底毁掉。

　　但如果不用，保留地丘传承，那么八十八角真阳楼的攻略，就止步于此了。

　　“八十八角真阳楼的价值，要比地丘传承高得多。实在不行，只有放弃地丘传承了。不过，这布置传承的人真是厉害，居然能钻破巨阳仙尊的布局……嗯？等等！”

　　方源陡然心神一震，想到了一个极关键的问题！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百五十六节：参透密语

　　这个问题其实早就显明，但正常人却是极容易忽略过去。

　　为什么这位神秘蛊仙要大费周章，冒着巨大风险，去钻营、去利用巨阳仙尊的布局，来设置自己的传承？

　　“设身处地的想一想的话，如果我是这位蛊仙。我想要设下传承，那为什么非要去钻八十八角真阳楼的漏洞？我自己单独设置一个，花点心思，完全也能布置得很好么！”

　　“八十八角真阳楼乃是八转仙蛊屋，经由巨阳仙尊亲手布置。利用它的漏洞，风险实在太大。若是我一心留下传承，绝不会舍近求远，故意求险。除非……”

　　方源眼帘微垂下来，漆黑的眸子里闪过一丝电般的冷芒。

　　“除非——传承必须这样布置！”

　　念及于此，方源脑海中的迷雾，仿佛被一双大手猛地拨开。

　　人行事都会有动机。

　　只有巨大的动机，才会促使一位蛊仙去冒巨大的风险！

　　也许这个蛊仙，看不惯巨阳仙尊，和他有仇。但巨阳仙尊早已经逝去无数岁月，这个可能姓极小。

　　那么，抛开感情这个因素的话，那么就只有利益了。

　　“神秘蛊仙为了这个利益，甘心冒着触犯仙尊布局的生命危险。他（她）到底在利用八十八角真阳楼的什么？”

　　念及于此，方源的脑海中不由地浮现出琅琊地灵给他的资料。

　　这份资料，他已经研读过成百上千遍。即便是在王庭之争的大战前夕，他也攻读不休。

　　就算是看了这么多遍，每一次他再看，或者回忆之时，胸中都不禁涌出一股赞佩之情。

　　八十八角真阳楼可谓巧夺天工，构思奇特得惊世骇俗。

　　这是一个狂想，能够实现出来，像是一场奇迹！

　　八十八角真阳楼本质上是一座仙蛊屋。

　　当年，巨阳仙尊想要为子孙谋划，主动寻找到长毛老祖，要求他炼制出一件长存不衰的传承重宝。

　　巨阳仙尊的要求太高，长毛老祖为了达到他的标准绞尽脑汁，苦苦思索百十曰而不得。

　　忽然有一天，他灵感爆发，另辟蹊径，想出了一个独特的办法。

　　那么庞大的仙蛊屋，实在太过于庞大。长毛老祖只能退而求其次，将其分散成无数子体，即小塔楼。

　　这些小塔楼成千上万，以十年为期，吸引野生蛊虫进驻。

　　每当十年之期来临，它们就会陆续沉没，牺牲塔内的野蛊，同时响应北原外界的雪灾，获得奇妙的伟力。

　　这些奇妙的伟力，一股股凝结起来，量变达到质变，便凝成八十八角真阳楼的一层。

　　一层层叠加起来，最终形成完整的八十八角真阳楼！

　　换个角度来讲：每一次形成八十八角真阳楼时，都是一次重新炼蛊的过程。

　　长毛老祖不愧是古今公认的炼道第一仙，炼蛊造诣早已经超凡入圣。寻常人炼蛊，炼成成品已经极不容易。蛊仙炼仙蛊，更是如此。

　　但长毛老祖已经脱离了寻常炼蛊的范畴，可谓匠心独运，出神入化。

　　八十八角真阳楼炼成了吗？

　　其实没有彻底炼成。

　　若用正常的标准要求，真正完整的八十八角真阳楼，就是一座成形的塔楼，长存于福地当中，矗立于圣宫之巅。

　　但这个标准太难了。

　　当初巨阳仙尊提出之后，长毛老祖听了大皱眉头，当场开口说：若是真正炼成，那么这座仙蛊屋必得九转级数！

　　九转仙蛊什么概念？

　　传说中的力量蛊、智慧蛊、宿命蛊等，皆是九转仙蛊。这些仙蛊乃是珍中奇珍，早已绝迹，只能在《人祖传》中瞻仰它们的光辉。

　　就好比是九转蛊仙，被世人称之为“尊”。漫漫历史中，亦不过只出现了十位而已。

　　从未有过九转级数的仙蛊屋，但巨阳仙尊强求不罢休。

　　长毛老祖碍于仙尊之威，只得答应下来。

　　最终他想到了一个没有办法的办法，得到了“仅能存在一段时间的九转仙蛊屋”——所以，现在八十八角真阳楼乃是八转级数。

　　巨阳仙尊原本并不满意，但察明之后，却是改**度，赞叹有加，并且直言：八十八角真阳楼本身就是凡人成就蛊仙之秘！

　　为什么会这么说呢？

　　皆因凡人成就蛊仙的难关，得需三气渡过。

　　一气为天。天在上，天威难测，冥冥浩荡。

　　一气为地。地在下，厚德载物，沉凝深重。

　　一气为人。人在中央，万物之灵，奋发狰昂。

　　凡人就如蝼蚁，唯有和天地相沟通，才能超凡脱俗，使得生命发成本质上的进化。

　　而八十八角真阳楼的形成，正是用了这三气。

　　王庭之争，是散布人气。十年风雪，是险恶天气。小塔楼沉没地底，是借助福地地气。

　　三气合一，使凡成仙。

　　三气合一，铸就八十八角真阳楼，搜刮北原资源，铸造黄金部族超级势力，使得巨阳仙尊的影响力千万载不磨不灭。

　　“等一等，难不成？！”

　　方源雄躯微微一震，眼中一道神芒陡然绽射而出。

　　“小塔楼本身就是八十八角真阳楼的一部分，布置地丘传承的神秘蛊仙，将这座小塔楼破掉，这就形成了漏洞。”

　　“漏洞一成，按照炼制八十八角真阳楼的原理，就会形成伟力的回流。从而凝练出新的小塔楼。”

　　八十八角真阳楼乃是八转仙蛊屋，很难破坏。但小塔楼却是易毁，这就好比蛊仙和凡人。因此巨阳仙尊将这些小塔楼，都布置在王庭福地当中。利用王庭福地的力量，将它们保护得严严实实，隔绝了绝大多数的伤害。

　　长毛老祖既然是炼道第一仙，自然也考虑到了小塔楼毁坏的情况。因此每当十年之期，凝造八十八角真阳楼主体时，凝聚起来的伟力，首先得回流，补足小塔楼的空缺。然后才是凝造主体。

　　但是！

　　“地丘传承布置已有许多年头，但此处的小塔楼却是仍旧没有凝练补充出来。而是被神秘蛊仙用了某种手法，封印住了这个缺洞，欺骗了八十八角真阳楼。我明白了，他（她）之所以这么做，无非就是想利用凝成八十八角真阳楼的这股伟力！”

　　“土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香……如此看来，这句密语应该就是炼蛊之语！”

　　其实，方源之前也有这方面的猜测。

　　但他没有确凿的依据。

　　如今虽然也只是一个猜想的方向，还经过此次实践和探索，方源比原先增添了许多的信心。

　　专心思索的时候，时间总是过得很快。

　　黑楼兰等人，败于金白虎虚像，被传送出楼。方源为了不引发怀疑，只得动用琉璃楼主令，暂时也出了塔楼。

　　一群人陡然出现，站在塔楼一层的入口处。

　　“出现了，大人们回来了！”

　　“属下参见族长大人，拜见诸位大人。”

　　把守这里的黑家嫡系蛊师，立即上前行礼。

　　黑楼兰等人各个都是灰头土脸，或是身带血渍，狼狈不堪。

　　虽然失败了，但收获不少，更将关卡推进了十多关。

　　只是这次情况特殊，黑楼兰等人都将目光锁住人群中的方源，各种探寻、好奇、疑惑、审查的意味，流露而出。

　　“哈哈哈，此次闯关，诸位劳苦功高，尤其是狼王功劳堪称第一。回去之后，立即备下酒宴，我们要好好庆功三天！”黑楼兰哈哈大笑着，轻拍方源的肩膀，以示亲密。

　　上等通关，让方源在他心中的价值，又拔升一个档次。

　　“此次闯关略有心得，需要闭关巩固。希望黑楼兰大人勿怪。”方源淡淡一笑，却是直接了当地回绝道。

　　黑楼兰笑容一滞，旋即恢复过来，言称无妨，表现出大量容人的上位者气度。

　　至于他心中如何恼怒，旁人又是如何羡慕嫉妒恨，方源也不去管，他现在就想回去，静心钻研土丘传承的秘密。

　　六天之后。

　　方源推开窗户，俯视着脚下的圣宫，眼中闪过一丝喜悦的光。

　　土丘传承的密语，已经被他完全地破译出来了。

　　这种姓质的猜谜，只要有了一个正确的方向，剩下来的都只是时间问题。

　　和方源之前猜想的一样，密语就是一道炼就仙蛊的秘方。

　　布置传承的神秘蛊仙，利用八十八角真阳楼的漏洞，借助凝造仙蛊的伟力，凝练出一只仙蛊。

　　只需要按照密语中所言，一步步地去炼蛊，哪怕是凡人蛊师，也能炼制成功。

　　皆因，炼成仙蛊并非是依靠凡人蛊师的力量，而是借助了八十八角真阳楼的伟力。

　　但这只仙蛊究竟是什么，方源也不得而知，只是根据密语猜测。

　　“至于这位蛊仙，极可能来源中洲。炼蛊的方法，充满了中洲的风格。再结合前世影像，这份传承应该有完整的一条链子，而我得到的应该只是其中一段。”方源心中估摸着。

　　在方源五百年前世，中洲蛊仙谋划并利用了这个漏洞，攻破了八十八角真阳楼。应该是发现了这份传承的前置线索。

　　这并不奇怪。

　　很多蛊师布置传承，都是这样一环接一环，一步接一步，并且留下一份份的线索。有缘者若是有能力突破过来，就能继承完整的传承。若是能力不够，就只能获得部分好处。

　　中洲蛊仙得到的，应该是这份传承的前段线索，并不知道后段密语。

　　否则能有仙蛊可取，他们一定不会这样大材小用。

　　而方源意外得到的，只是后面一段。没有前面的线索，极为费解。若非方源掌握八十八角真阳楼的情报，又有前世记忆，否则猴年马月也不可能参悟得出来。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百五十七节：贪生怕死因由何？

　　“说起来，这中洲的蛊仙亦是厉害，居然能看破八十八角真阳楼的漏洞，并且利用到这种层次。很显然，他（她）同样是炼道大师，不，能达到这一步，至少是炼道宗师！”

　　“居然将一只仙蛊，留做传承之物。这是真正的仙藏！他（她）利用赝品灰白石板当做线索，更是匠心独运，想法奇妙。不知道是想选择什么样的继承者……”

　　最关键的密语解决了，但更多的问题冒了出来。

　　方源摇摇头，将脑海中杂乱的思绪排清。

　　“不管怎么说，这份传承关乎仙蛊，我都要尽力一试。接下来就是准备相关的蛊虫，这至少得需要大半个月的时间……”

　　土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香——这四句话虽然简单，但方源若非有炼道大师的底子，还破译不出。

　　单就方源目前理解的成果而言，要借助八十八角真阳楼的伟力回流，炼成神秘仙蛊，需要的蛊虫多达两百余只，其中有四转五转蛊虫就有二十八只。

　　要知道，这还只是一次性成功的数量。

　　方源要准备炼蛊，至少得有三倍的准备，以防止炼蛊过程中的失误，而导致炼蛊失败。但他失败的时候，就需要备用蛊虫了。

　　十六天后。

　　大殿中，黑楼兰尽显“黑暴君”的风范，狰狞咆哮，恣意地发泄着心中的愤怒。

　　被黑楼兰训得抬不起头来，甚至惨遭拳打脚踢的众家老们。一个个噤若寒蝉。

　　黑楼兰自从进入了王庭福地之后，脾气就越来越暴躁。八十八角真阳楼开启以来，他更是变本加厉。脾气仿佛火药桶般，动辄对属下训斥暴打。到如今，已经有三个黑家家老被打成重伤，仍旧躺在病榻之上。

　　“族长大人，非是我等懈怠，而是这七十八关实在太难。守关的金白虎虚像，实力强悍。已有荒兽的三成。我等凡躯，拼尽全力，也只能骚扰。没有强大的攻击手段。而且，一旦金白虎发动攻势，我方蛊师万难抵挡啊。”

　　作为家老之首的黑沛，待黑楼兰发泄了一通之后。小心翼翼地觐言道。

　　黑楼兰斜了他一眼。骂道：“你说的都是屁话！金白虎虚像攻势虽强，但只要我们万众一心，不计牺牲，肯定能在时限前，了结掉它！你们一个个都畏难不前，我黑家的勇武之名，都被你们丢光了！”

　　家老们被训得缩头垂眉，都不敢说话。

　　黑楼兰的话。其实不无道理。

　　对付金白虎虚像，已经不是第一次了。

　　若是真的不计牺牲。主动有人充当炮灰，即便丧生在金白虎虚像的爪下，也能为他人争取时间。

　　黑家众人的攻势，虽然绵绵无力，但只要时间充足，积少成多，必然能够群蚁噬象，将金白虎虚像打垮。

　　但事实是，金白虎虚像一旦发动攻击，众人都贪生怕死，畏缩不前，导致黑楼兰对八十八角真阳楼的攻略，一直卡在此关，无法再进一步。

　　大殿中回荡着黑楼兰的咆哮之声。

　　没有人敢在这个时候，去忤逆这个发怒起来就六亲不认的黑暴君。

　　黑楼兰发泄了一通后，阴沉着脸，坐到主位上。

　　他心中郁愤，尤其是看着这些默不作声的家老们，更是气不打一出来。

　　除了愤怒之外，他也有无奈。

　　王庭之争中，这些黑家的家老们各个奋勇争先，勇猛无畏。但是到了此处，却是畏手畏脚，胆气去哪里了？

　　其实，黑楼兰心中也理解。

　　王庭之争，赏罚公明，人人争先奋战，都是为了名利，为了强大，为了生存。

　　到了八十八角真阳楼，过关的奖赏，都归于族长之手。众人闯关的积极性就很低了。

　　最关键的一个原因是，王庭之争已经得胜，再无生存的危机，哪怕是圣宫之外的传承，也有许多。只要安然度过这段时间，出了王庭福地之后，必将有更加光明的未来。

　　将身家性命舍弃，充当炮灰，去成全别人，傻子才干这种事情呢！

　　黑家的家老们，各个都是人精。

　　保住性命是首要，除此之外，就算被黑楼兰骂得狗血喷头，又能怎样？就算被黑楼兰暴打，躺在病榻上，和死亡一比，又算得了什么呢？

　　黑楼兰对众家老的心思心知肚明。

　　“纵然我是五转强者，也操纵不了人心啊。人心一散，再强大的部族也不好带。也罢……”

　　黑楼兰心中叹息一声，开口道：“既是如此，那我就只好开放八十八角真阳楼，集众人之力攻关。”

　　请外援，需要来客令。

　　但现在的王庭福地中，除了黑家之外，还有其他大量的黄金部族族人。譬如耶律家、马家等等。

　　可以想见，一旦黑楼兰开放八十八角真阳楼给他们，那么这些人必定趋之若鹜。这样一来，就可以引做炮灰了。

　　家老们听了黑楼兰这话，相互之间用目光隐晦交流。此法能令他们退居二线，但他们却都有些不大情愿。

　　黑沛大家老出列道：“族长大人，此计虽妙，但却不可不防啊。这些人虽然身上流淌着先祖的血脉，但却并非我黑家族长。一旦通关，获得了好处，恐怕就吐不出来了。”

　　“是啊，大人。”黑旗胜家老也附和道，“想我黑家殚精极虑，励精图治，千辛万苦才在此届王庭之争夺得了魁首。这八十八角真阳楼都是我们的，何必要去让外人分羹呢？”

　　“此举虽有先例，但纵览历史。历来都是那些弱小部族侥幸得胜，本身没有能力攻关，只能发动其他黄金部族。而我黑家兵强马壮。人才济济，怎么可能借他人之手呢？”

　　“哼！”黑楼兰微挑眉头，“既是兵强马壮，为何连一头金白虎虚像都挑不过？你们这群狗屁东西，一个个惜身惜命，想要外人为自己拼命，却又怕外人得了好处。这个世间。哪有这么好的事情？”

　　和这些家老不同，黑楼兰心中早已焦急不耐。

　　他是大力真武体，必须得到一只力道仙蛊。方能晋升蛊仙。

　　也唯有晋升成仙，才能解决性命之忧。

　　但八十八角真阳楼中有没有力道仙蛊？力道仙蛊到底在哪一层？这都是未知数。

　　是以，他一心想打破惯例，促成黄金部族合力攻关的局面。他每打通一层。手中的楼主令就能获得晋升。才能更方便地继续攻略。

　　虽然卡在了此关，屡战屡败，但对黑楼兰来讲，却是一个良机。

　　他趁机发难，再次当堂咆哮起来。

　　愤怒的吼叫，回荡在大殿当中，震得人双耳都有嗡鸣之感。

　　碍于黑楼兰的威势和凶名，家老们只得妥协。

　　黑沛大家老忧心忡忡地道：“开放八十八角真阳楼。等若倾泻洪水，一旦势大。势必损失惨重。老臣建议，要加以遏制。狼王常山阴的教训，可是近在眼前啊。”

　　这番话，立即在众家老中引发了强烈的共鸣。

　　有人语气酸涩：“是啊，狼王太无赖了，拿了好处，一人独吞。到现在都在闭关，恐怕在暗地里偷着乐呢！”

　　有人不屑地嗤笑：“八十八角真阳楼都是我黑家的，让他来攻关，是看得起他。结果他却这样报答我们，哼，什么狗屁北原英雄，以我看实则是个忘恩负义之徒啊！”

　　有人目光阴冷：“依我看，这次开放八十八角真阳楼，就不要招呼常山阴了。给他一个教训！”

　　黑楼兰冷哼一声，对于方源的表现，他当然也有大量的不满。若是换做旁人，他早就动手了。

　　只是常山阴非同寻常，王庭决战的战斗身姿，至今还深深地印刻在他的心中。

　　说不忌惮，那是骗人的鬼话。

　　但明显排斥方源，也是不妥。不仅失了气量，万一惹恼了狼王，就算常山阴不出手，他还有天青狼群呢。

　　“黑沛大家老，既然你提出了这个建议，那么就说说看吧。”黑楼兰道。

　　黑沛微微一笑，侃侃而谈终道：“从明日起，不妨就开放了八十八角真阳楼。但进楼之前，不管是谁，都得缴纳费用。每天只有八百位进楼名额，且缴纳的进楼费用，依照排位顺序递增。同时，须得动用毒誓蛊，所得奖赏中的五成，都要归于我黑家所有。”

　　顿了一顿，他又道：“至于外人，想要进楼，就得高价购买我们的来客令！”

　　这番话，顿时让在场的家老们眼中发亮，纷纷赞好。

　　黑楼兰目光扫视一圈，上半身往后倚靠，缓缓闭上了双眼：“也好，此事就给你去办了，黑沛。”

　　黑沛大喜：“族长大人英明神武，谢族长大人赏识。”

　　开放八十八角真阳楼的消息一出，立即就在圣宫中引起了轩然大波。

　　无数人涌到报名的地点，一边大骂着黑家族人的黑心肠，居然将入楼费用抬得这么昂贵，另一边则纷纷慷慨解囊，甚至为了争夺一个入楼的名额，相互之间大打出手。

　　方源冷眼旁观，心中暗喜。

　　现在对他而言，继承地丘传承，才是当务之急。

　　就算是黑楼兰主动邀他出手，他还不大乐意呢。现在旁人都被八十八角真阳楼吸引了注意力，正是着手传承的大好时机！

　　(ps:这些天更新不及时，让诸位读者朋友们受了累，万分抱歉。此书本月一般晚20点更新，这点没有就是无更。就算深夜赶稿有成，也只会在次日晚20点更。这里说一下这个情况，对不住等更的诸君！)(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百五十八节 三份传承显本性

　　王庭福地的夜空，银辉烂漫，如纱如雾，挥洒在广袤的地面之上。

　　一群天青狼群，在天空中自由奔跑，追逐着天空中的鸟儿，或者地上的猎物，却并非为了猎食，而是纯粹是撒欢游戏。

　　方源站在地丘之上，缓缓地睁开双眼。

　　这些天来，他不仅准备好炼蛊所需，而且还广纳狼群。

　　不仅是天青狼群，还有地上的普通野狼，包括龟背狼、水狼、夜狼等，已经多达二十多万。

　　“狼群已经散布在附近方圆百里，能起到不小的警示作用。而且天空中的天青狼群，已经成为了我狼王的标志。大多数蛊师看到了，都会明白这是我常山阴在狩猎，也会主动退避三舍的。”

　　如果不主动退去，那就说明心存歹意。

　　这种蛊师一旦被狼群发现，必然招致猛烈围剿。

　　当然，也有无意闯入的无辜者。但方源也管不了那么多，被狼群杀了，只能怪他（她）运气不佳了。

　　方源又将目光投向远方，即便他距离圣宫遥远，但仍旧可以看到天际处的灿烂彩霞。

　　圣宫中，已经是再次霞光漫空，美轮美奂——这是八十八角真阳楼，要再次凝结出第二层的征兆。

　　对于方源而言，这又有另一层含义。

　　小塔楼陆续沉没，牺牲塔楼中的无数野蛊，形成凝聚仙蛊屋的伟力。

　　这些彩霞，标志着这股伟力的积蓄，已经渐渐达到量变引发质变的节骨点上。

　　而方源要开启地丘传承，势必要借助这股伟力，令其回流。

　　“黑楼兰为了打通关卡，故意开发了八十八角真阳楼，惹得群情激荡。蛊师们趋之若鹜。消息传出，散步在圣宫之外的蛊师们，也在陆续赶来。众人的注意力。都已经集中八十八角真阳楼上。此刻正是我开启传承的佳时啊！”

　　方源目光矍铄，微微一笑。没有犹豫，直接动手。

　　“去。”他轻轻一拍肚皮，瞬间便从空窍中，飞出三十六只蛊虫。

　　这些蛊虫，形状奇特。体型袖珍，只有指甲盖的一半大，像是五角星。散发着乳白色的微光。

　　这都是一转的小光蛊，十分出名的光道辅助蛊虫。

　　随着方源的心念调动，这些小光谷纷纷飞入土丘的地洞当中。一时间，将地洞中的黑暗尽数驱散。

　　方源又调出十三只光栅蛊。

　　此蛊只是三转蛊虫。同样来源光道。一经发出，能变化栅栏，禁控目标。

　　光栅蛊同样飞进地洞当中，和之前的小光蛊混杂在一起，不见有任何异变。

　　方源微微一笑。手掌一甩，飞出三只五转光道蛊来。

　　这三只蛊，分别是用于增长速度的迅电流光蛊，治疗之用的春光无限蛊，以及攻击蛊虫火光烛天蛊。

　　迅电流光蛊。光芒湛蓝，闪烁电芒，首当其中，飞进地洞。

　　一直没有动静的土丘，这时候终于发生了异变。

　　像是机关被开启一样，地洞周围的土壤开始缓缓延伸，相互闭合起来。

　　蓝色的电光，将之前的小光蛊纷纷击溃，形成一蓬散漫的淡蓝光晕，有蓬勃外涌的强烈趋势。

　　但与此同时，光栅蛊接连一起，形成光的栅栏，将淡蓝华光险险盖住。

　　华光喷薄欲出，这时春光无限蛊飞了进来，绽放出无限碧绿霞光，温柔如水，将蓝华压住，两相僵持。

　　最终，火光烛天蛊飞进洞中，化作一股浓郁的赤芒，穿透绿霞，又刺穿蓝华，沉入洞中深处。

　　隆隆之音中，地洞洞口彻底合拢起来。在大地深处，三色光辉相互融汇，发生着方源也说不清道不明的奇妙变化。

　　方源目睹此景，心中稍稍松了一口气，知道自己没有参悟出错。这便是密语中“土中蕴光”之意。

　　虽然他心中有了八成有余的把握，但也担心出错。毕竟他掌握的，只是地丘传承的后半段线索。这个传承的前半段，则掌握在中洲蛊仙的手中。

　　不过这后半段线索，专门描述了如何开启这道传承。

　　方源凭借炼道大师的底蕴，结合八十八角真阳楼的情报，强行参透这段密语，就有了半道出手，强取传承的可能。

　　大约过了半个时辰，地底的隆隆之音，越来越小。

　　但是地面则滚烫起来，即便方源穿着北原的鹿皮靴子，也不能隔绝这股热意。

　　地面上洞口缓缓打开，里面光辉点滴不存，一片黝黑深暗。

　　方源见此，心中不惊反喜。

　　“土中蕴光”之后，便是“芒高万丈”。这要单纯从字面上解释，却是谬以千里了。

　　这密语也是一道考验，考验蛊师是否有炼道造诣。

　　密语关乎炼道，“芒高万丈”就不是单纯描绘景象之语，而是描述接下来如何炼蛊的步骤！

　　方源不慌不忙，依次投下五转防御的芒刺在背蛊两只，用于侦察的高瞻远瞩蛊三只，用于攻击的万箭穿心蛊一只，以及专门辅助的火冒三丈蛊九只。

　　但见洞中，灰黄的烟尘翻腾滚滚，却不漫溢而出。啾啾的鸟鸣声，又似箭枝疾飞，穿透空气的尖啸声，从烟雾中隐约传出。

　　这番异象持续了半柱香的功夫，又被黑暗掩盖。

　　大地再次合拢，地洞消失不见。

　　这次土丘再不发热，反而弥漫出丝丝寒气，冻得方源双脚丝丝发僵。

　　方源吐出一口浊气，将目光投向圣宫所在的方位。

　　“如果我所料不差的话，接下来圣宫应该大乱了……”

　　此时，圣宫。

　　一处偏殿，隐蔽的暗门在树荫的遮挡下，悄然开启。

　　一位雪发苍苍的老者，以及一位中年蛊师，相继而出。

　　“老先生，您请慢走。”黑沛大家老将太白云生送出暗门。拍着胸脯保证道，“您放心，有我在。担保您老的一枚来客令！”

　　太白云生呵呵一笑：“既是黑沛大家老的保证，那就是铁打的事情了。老夫自然放心的很。不必远送，告辞了。”

　　“告辞。”黑沛大家老右手抚胸，行了一礼，看着太白云生在茂盛的树木的遮盖下，走过转角，消失在自己的视野当中。

　　“仙尊传承的吸引力真是大啊，想不到就连太白云生。都来贿赂我。”黑沛心中感慨着。

　　自从黑楼兰开放了八十八角真阳楼之后，主持此事的黑沛大家老，就成了炙手可热的人物。每天，都会有各式各样的人物。前来明拜暗访，套交情者有之，攀亲戚者有之，贿赂者有之，色诱者更有之。

　　但太白云生的暗访。仍旧令黑沛暗吃一惊。

　　太白云生德高望重，是当今北原几乎第一的治疗蛊师，活人无数，品行正大光明，影响力极大。

　　黑沛万万没有料到。暗中贿赂的事情，会发生在太白云生的身上。

　　“说到底，太白老先生也是人呐。来客令就这么几枚，若换做是我，恐怕早就坐不住了。”黑沛嘿然一笑，下意识地抬头，遥望圣宫顶端的方向。

　　在那里，灿烂多彩的霞光，已经积蓄得宛若浓雾。

　　浓雾中，第二层八十八角真阳楼的虚影，已经隐约可见。

　　“用不了多长时间，第二层就会凝现出来了。”不远处，太白云生遥遥注视着。

　　多彩的霞光，映照在他雪白的须发上，他皱纹满面的脸上。

　　太白云生神情恍惚，记忆深处的一幕，浮现在心头。

　　那一个傍晚，天边的晚霞若火，锦绣绝伦。

　　还是十四岁的太白云生，遇见了那位改变自己一生的老乞丐。

　　“少年郎，你给了我一碗水，算是救了我老叫花子的命。你想要什么，说出来，老叫花子必全力满足你！”老乞丐有一头紫红色的乱发，时而疯癫，时而昏迷。但是当他清醒的时候，目光沧桑似海，整个人散发出一股令人难忘的深邃气度。

　　“我要成为蛊师！”年少时候的太白云生脱口而出。

　　“那你要想成为什么样的蛊师呢？嘿嘿嘿，我这里恰好有三份完整的传承！第一份传承，能让你浴火踏焰，睥睨凡尘。第二份传承，能令人掌风浮空，逍遥天下。第三份传承，则是穿越生死，扶助苍生。”老乞丐笑起来时，露出一口败落的黄牙。

　　少年的太白云生，皱眉思考了一会儿，最终选择了第三份传承……

　　目光中的迷惘渐渐消散，从记忆中抽回心神，太白云生苦笑一声，轻声喃喃：“说到底，我终究是个贪生怕死的人呐。”

　　年轻的时候，还不觉得，甚至因为见惯了生死，而对此淡漠。

　　但当太白云生渐渐老迈，往昔健康活力的身躯，变得腐朽不堪时，他便越来越留恋年轻时的美好。

　　很多时候，人的思想是随着境况而变的。

　　地球上，生死无法逾越，不得不看淡。但在这里，只要有一线生机，一丝希望，都会挣扎！

　　只有身临其境了，太白云生才越来越从死亡这个词中，察觉出一股大恐怖！

　　正因如此，他暗中考察，耐心等待了好几届，最终才看清时局，参加了此次王庭之争，进入了王庭福地。

　　“如果我能从八十八角真阳楼中，获取到寿蛊，就能增添寿命了。寿蛊虽然难寻，更难买卖，但相信八十八角真阳楼中总归会有。如果最终我无法收获寿蛊，那么就只好尝试晋升蛊仙了。”太白云生心中暗暗思量。

　　老乞丐给他的传承，非同凡响，乃是直达六转蛊仙的整套传承！

　　传承的内容，对凡人如何晋升蛊仙，有着详细的叙述。

　　因此太白云生十分清楚，晋升蛊仙的巨大风险。

　　晋升蛊仙的过程，需要天气、地气、人气的统一和交融。三方面稍差一筹，都会身亡魂散。

　　不到万不得已，太白云生并不想晋升蛊仙。因为就算成功晋升成了蛊仙，也不能增长寿命。

　　但太白云生的这套传承中，却又留给了他一份希望。

　　只是这份希望，十分苛刻，须得他晋升蛊仙成功时，才有达成的可能。

　　这些年来，太白云生一直在苦苦搜寻着寿蛊。但寿蛊天地生成，踪迹飘渺，又难捕捉，太白云生至今没有斩获。

　　“八十八角真阳楼中，应该有寿蛊的。我一定可以在这里寻找到寿蛊！”太白云生遥望着八十八角真阳楼的虚影，暗暗为自己打气。

　　但下一刻，他的双眼陡然睁大，看到了一幕令他感到不可思议的景象！

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百五十九节 伟力逆流惊圣宫

　　整个圣宫，陷入到惊愕和震恐当中。

　　片刻后，掀起一阵哗然的磅礴声浪。

　　“这，这个是怎么回事？！”

　　“发生了什么事情，为什么烟霞正在缩减？”

　　从未有过的景象，就在众人的眼前发生了。

　　原本渐渐凝练的八十八角真阳楼第二层，正缓缓转淡。大量浓郁的彩色烟霞，以肉眼可见的速度缩小，变浅。

　　“怎么搞的？！”黑楼兰大皱眉头，伸出粗臂，一把抓住黑沛家老的衣领，拉到他的面前。

　　他神情扭曲，怒目而瞪，低吼道：“给我查！我要知道，到底发生了什么！”

　　黑楼兰乃是十绝体之一的大力真武体，只有晋升成仙，才能避免死亡压力。

　　然而十绝体晋升成仙，须得相应的仙蛊协助。

　　黑楼兰寄希望于在八十八角真阳楼中寻找到他成仙的关键——力道仙蛊，怎么容许八十八角真阳楼出事？

　　黑沛家老被吓得浑身哆嗦，黑楼兰让他查，他区区一届凡人，怎么查？能查出什么东西来？声音带着哭腔，答道：“这，这个属下不知啊，史籍上也没有记载啊……”

　　“淡了，更淡了！”有人手指着八十八角真阳楼，吼道。

　　彩霞越变越小，浓郁的霞光越发黯淡下去。

　　许多蛊师呆呆地仰望着，恐慌的情绪迅速地传播开来。

　　“难道八十八角真阳楼要完了吗？”

　　“这可是咱们仙尊老祖宗亲手布置的啊。”

　　“难道八十八角真阳楼，也难以抵挡光阴长河的流逝吗？”

　　一群人脸色发白，更有人双手捂住额头，目光中全都是惊慌失措。

　　“乱作一团了。”远处，方源目光幽幽，嘴角溢出丝丝冷笑。

　　即便是相距甚远，但是圣宫处的惊惶呼喊声，仍旧远远地传播过来。

　　这位制造恐慌的罪魁祸首，遥遥一瞥圣宫之后。旋即又低下头，盯着脚下的地丘深洞。

　　他目现奇光，交口称赞：“厉害，真是厉害！”

　　方源原本估着算，顶多只是一成的霞光被反吸吞纳，没想到真正运转开来，倒流过来的伟力远超预料！

　　单凭这点。方源便看出这位蛊仙对八十八角真阳楼的了解，绝不在自己之下。

　　“这位神秘蛊仙，究竟是谁？是什么身份？我是机缘巧合，有重生便利，更有琅琊地灵的第一手资料。他（她）又是如何对八十八角真阳楼如此了解的呢？”

　　此刻，地洞当中。已经是彩霞充裕，更有一股满溢而出之势，但始终被洞口处的一层黑光禁锢。

　　霞光翻滚跌宕，里面有一道强光，越来越盛。

　　咔嚓嚓……

　　一道道的裂痕出现在八十八角真阳楼的第一层楼上。

　　黑沛等家老们，各个脸色惨白，呆呆地看着这一幕。

　　至于在圣宫顶层下面的其他蛊师。已经有许多人跪倒在地上，不断叩首。

　　他们或高喊，或哭泣，或哀求——

　　“不要塌，不能塌啊！”

　　“老祖宗，我们究竟做错了什么，你要这样惩罚我们吗？”

　　“求求老祖宗您大发慈悲，再给一次机会给我们这些不孝的子孙吧！”

　　这些声音传入黑楼兰的耳中。他死死地瞪着八十八角真阳楼第一层。

　　一道道的裂痕，不断地在第一层楼面上蔓延。

　　即便黑楼兰乃是五转蛊师，又是十绝体，占据凡人巅峰的存在，此刻也感到手足无措，力不从心的无奈和彷徨！

　　“不，不能这样！我绝不允许这个事情发生！！”陡然间。黑楼兰爆发出愤怒的嘶吼。他满脸狰狞，目光中充满了炙热的怒火。

　　“母亲的仇我还未报！我的复仇大计！我的力道仙蛊啊！”他在心中咆哮。

　　砰。

　　一声轻响，却是地动山摇！

　　八十八角真阳楼原本凝实成形的第一层完全崩散，还原成漫空的彩霞。

　　霞光宛若冲破堤坝的洪水。喷涌而出，迅速蔓延开来，几个呼吸之间，就将庞大的圣宫笼罩，又将天际浸染。

　　噗！

　　黑楼兰双目失神，胸口烦闷无比，一股郁血逆冲到咽喉，不得不喷涌而出。

　　“不——！我绝不允许！给我凝，给我回来！”他张开双臂，十指撑开，想要抓回烟霞。

　　仿佛是回应他的努力一般，喷涌而出的霞光，渐渐缩小。外围的霞光，不断后退。

　　黑楼兰目光一闪，刚刚燃起希望的火花，但旋即就彻底黯淡下去。

　　霞光虽然往后退缩，但当中并没有重新凝练出第一层的虚影。霞光越来越少，仿佛有一个无形的巨兽，正在贪婪的吞噬。

　　“不，不要……”远处，太白云生口中喃喃，双目失神。

　　“难道天要亡我黑家？”黑沛大家老将头发都揪断了一大把。

　　八十八角真阳楼若在黑家的手上出了问题，那么黑家就彻底完了。其他的超级势力，各大黄金部族都不会放过他们。

　　“天呐，究竟发生了什么事情？八十八角真阳楼竟然……”耶律桑捂住心口，惊惶不已。在他的心口处，寄托着火道仙蛊。乃是王庭之争前，耶律家的太上家老耶律莱借给耶律桑所用。此刻，这只火道仙蛊正在不断地颤动着。

　　与此同时，方源亦是脸色微变。

　　在他的空窍当中，春秋蝉显出实体，不断颤动，散发着仙蛊威严，压得五转空窍咯吱作响。

　　“这是天地大道的相互感应了。”方源心知肚明。

　　人乃万物之灵，蛊乃天地之精，大道载体。如果说凡蛊只是天地法则的一块细微碎片，那么仙蛊则是大道一角，天地至理的完整一段。

　　正是如此，所以仙蛊唯一。

　　每一次仙蛊诞生，周围的其他仙蛊都会发生颤动，产生感应。

　　蛊虫身上承载的道理越是相似或者相克，那么仙蛊之间的感应就会越深，颤动的幅度便越大。

　　“从春秋蝉的颤动程度上来看，这只即将出世的仙蛊并非宙道了。”方源估算着，目光一直盯着地洞，没有丝毫的放松。

　　地洞中，霞光不断地从八十八角真阳楼处汲取过来，又不断消减，哺育着当中一道强光。

　　这道强光越来越盛，洞口处的黑膜也有禁锢不住的趋势。

　　“可以了。要再不动手，黑膜被冲破，就会霞光冲天，暴露出我来。若是被黑楼兰等人发现还是小事情，万一惊动八十八角真阳楼中沉睡着的意志，那我化为灰灰，只是仙尊意志一念之间的事情。”

　　前面好几次，方源都强忍着动手的冲动。此刻见到时机彻底成熟，终于出手，一下子洒出漫天的蛊虫。

　　蛊虫从一转到五转，各道多有，如花雨洒下。

　　这情形看似繁杂无序，其实别有奥妙。蛊虫不仅分区别类，相互间隔多少都有讲究。甚至有些蛊虫落得慢些，有的蛊虫落得快些。

　　此乃炼蛊上乘手法，名为花洒。如同奴道造诣、飞行术，非得天资纵横之辈才能掌握。但就算天资再高的蛊师，也至少得有千百次的历练，才能像模像样。

　　方源这手法造诣，远超像模像样的程度，足以让部分炼道大师都会为之惊叹。

　　蛊虫洒落之后，但见彩霞渐渐化为一色，如碧水苍穹，由动化静。

　　碧光当中，飞荡着无数飞鸟，又似游鱼的白光。点点白光时而扎聚成堆，时而分散如星。方源盯着只看一会儿，便感到头晕目眩。

　　他连忙转移目光，抬头看向圣宫方向。

　　圣宫方向传来的喧哗声，已是小了。笼罩圣宫的彩霞缩减了一小半之后，速度慢慢缓解下来。

　　见没有人关注到这里，散布开来的狼群也没有传来交战的信息，方源心中暗松一口气。

　　“一切都进行顺利，接下来该是最后一步了。”他谨慎细微，没有丝毫自得之心，反而更加戒备。

　　不管是这个世界，还是地球历史上，功败垂成的事情，难道还少么？

　　而且这最后一步，动静颇大。是最容易出现问题的环节。

　　方源手中早已暗扣一只臭屁蛊，此刻手一甩，轻轻飞入洞中。

　　顿时，地洞中就飘出一股异香。

　　异香无风而散，旋即蔓延出去。

　　“停，停住了，停住了！”惊愕了片刻后，圣宫中的蛊师们欣喜若狂。

　　“大人，霞光停止了缩减，又开始缓慢增长了！”一位黑家家老兴奋地大叫，结果换来黑楼兰的一脚。

　　“我看得到！”黑楼兰将家老踢倒在地，目光如狼似虎，口中发出低吼声，难掩喜悦之情。

　　但他心中还是紧张无比。

　　八十八角真阳楼霞光缩减，甚至楼层坍塌的情况，还是首次出现。

　　到底出现了什么问题？

　　黑楼兰的心中，充满了疑惑。

　　他不知道哪里出现了问题，会让人感到焦虑不安。更叫黑楼兰感到无奈郁愤的是，八十八角真阳楼乃是仙尊手笔——“即便我知道哪里出现了问题，单凭能力，恐怕也解决不了啊……”

　　若是让他知道，原来这一切都是方源在捣鬼，恐怕冒着性命危机，他也要撕破暗渡仙蛊施加在他身上的封印，和方源拼个你死我活了。

　　(ps:老表喝醉了，搞得一塌糊涂，因此拖到现在，万分抱歉！)(未完待续。。。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百六十节：众人蜂拥各有意

　　八十八角真阳楼的惊变，让圣宫上下大为惊震。无数人为此日夜牵挂，提心吊胆，惶惶无措。

　　好在八十八角真阳楼一层坍塌不久后，情况就稳定了下来。

　　七彩霞光也不再缩减，而是重新开始持续的增长。

　　许是被刺激的缘故，这一次霞光增长扩张的速度，比之前还要快上三分。

　　几天之后，浓郁如水的霞雾，重新凝聚出八十八角真阳楼的第一层来。

　　一彻底成形，黑楼兰等人便立即火急火燎地进入当中。进出八十八角真阳楼的过程，相当顺利。

　　这让黑楼兰大为安心。

　　暴怒的黑楼兰，渐渐平静下来。

　　八十八角真阳楼对他极为重要，他要为母亲复仇，就得晋升蛊仙。而作为十绝体之一的大力真武体，他要升仙就得从八十八角真阳楼中获得力道仙蛊才有希望。

　　《人祖传》中，早就有过描述。

　　人活着，可以没有力量，也可以没有智慧，但不能没有希望。

　　黑楼兰重生希望，心情渐佳，开始狠狠地攻略百道关卡。

　　新生的八十八角真阳楼第一层，关卡重置，黑楼兰之前的苦功化为硝烟飞散，一切都得重新攻克。

　　对于黑沛等家老来讲，这是一个巨大的好事。

　　“这就是否极泰来啊，重新闯关，能让我们获得更多的奖励！”

　　“或许这只是仙尊老祖宗给我们开的一个小小的玩笑……”

　　“八十八角真阳楼的每一层都有百道关卡，关卡越是靠后。难度便暴涨。历代王庭胜主通关的层数屈指可数，我们可不指望能攻克最后一关。只要将之前的关卡尽力通了，就能令我族实力极大飞跃！”

　　家老们喜气洋洋。但对黑楼兰来讲，却是个坏消息。

　　他若要从八十八角真阳楼中获得力道蛊仙，只有两种方法。

　　一种是上等通关，进入秘藏阁，利用血脉身份，去换取珍藏中的仙蛊。

　　第二种则是打通每一层的最后关卡，也有可能获得仙蛊。

　　对于黑楼兰来讲。第一种方法，需要他本身拿出等量的珍宝出来换取，因此并不现实。真正有成功可能的。只有第二种方法。

　　打通最后几关，非常艰难。现在关卡又重置，重新攻略这些关卡，势必要浪费掉他宝贵的时间。

　　时间不等人。若是时间一到。他们就要被传出王庭福地。若在此之前，没有拿到力道仙蛊，黑楼兰不仅大仇不得报，而且必会迎来死亡。

　　为此，黑楼兰力排众议，一意孤行，扩大规模招揽外族蛊师，彻底开放八十八角真阳楼。

　　八十八角真阳楼随意进出。黑家不收任何费用。

　　这样一来，排除黑家族长。圣宫上下欢腾一片。

　　“黑楼兰气概无双，做了历代王者都没有做出来的事情。我耶律桑佩服佩服！”耶律桑第一个进入八十八角真阳楼，红光满面。

　　他是耶律部族的当代族长，本来是此次王庭之主的热门人物，获得族中蛊仙的大力支持，不惜借出炎道仙蛊，寄托在他的身上。

　　但耶律桑最终败北，为了保全身上的炎道仙蛊，不得不投靠到黑楼兰麾下。

　　虽然最后胜利，成功地进入了王庭福地，但对他来讲，同为超级势力却屈居黑家，本身就是一个耻辱。回到部族，势必将得到冷落、抛弃甚至惩罚。

　　“如果我在八十八角真阳楼收获良多，那么我就能将功补过，风风光光地回到部族当中去！”耶律桑心怀激荡。

　　“常山阴，你不要得意。只要你一日不成仙，我就都有机会，八十八角真阳楼就是我的崛起基石！”常飚目光阴冷，也是第一批进入楼中的蛊师强者。

　　他并非独自一人成行，身边还有一位同伴。

　　正是单刀将潘平。

　　之前，潘平在星鹫峰中，被方源公然抢夺了机缘，心中愤慨难平。

　　常飚知道这个情况之后，就故意接近，两人一拍即合，成为搭档。

　　“去吧，去吧，都成为我的开路先锋，用你们的生命，给我拓宽道路。”黑楼兰肚中冷笑，在一旁催动楼主令，平静地注视着一**盛大的人流，接连进入楼中。

　　人流渐渐稀疏之后，一位相貌古朴，身材魁梧，一身白袍的太白云生也出现在圣宫顶层。

　　“太白老先生。”黑楼兰招呼道。

　　“族长大人气概惊人，老夫承情了。”太白云生交口赞叹道。

　　他风度翩翩，气态悠然。既然都可以随意进出，不限名额，他也不急着第一时间冲进去了。能够将寿蛊当做奖励的关卡，必定靠后，他现在还不急。

　　两人交谈了几句后，太白云生也进入楼中。

　　“人多力量大啊。”很快，黑楼兰便心生感慨。

　　从楼主令中传出讯息，短短功夫，依靠庞大的蛊师数量，前三十关很快就被连续攻克。

　　但是到了四十关以后，单靠数量就不行了，需要特定的蛊师强者出力才有希望。

　　潘平、常飚、耶律桑、太白云生相继出力，将关卡推进到五十三层。众人又不得不止步，碰到难题，需要奴道大师才能解决。

　　“此关看来得须狼王出手，才能攻克。”太白云生手抚雪须，沉吟道。

　　此届王庭之争，方源的表现留给世人极其深刻的印象。北原当代第一奴道蛊师的荣耀，已经送到他的手上。

　　因此，此刻遇到困难，人们第一时间就想起了方源。

　　“奇怪，怎么不见常山阴的身影？”耶律桑左右环顾。却搜寻不到。

　　“狼王近日外出遛狼去了。”很快，就有人回答道。

　　“常山阴的确非常人也，八十八角真阳楼随意进出。他居然都不动心！”人群中传来赞叹之音。

　　潘平冷哼一声，语气阴阴：“诸位不要忘了，咱们的狼王大人可是早就进过楼里来了。据可靠消息，还得了上等通关。出楼之后，立即选择闭关，就算黑楼兰族长屡次邀约，他都不去呢。”

　　众人熟知他和方源的矛盾。没有人愿意当面得罪这位名声鹊起的单刀将，针对方源的赞叹之声戛然而止。

　　众人陷入到短暂的沉默当中。

　　诸多蛊师强者们，亦都是神情微动。有些脸色不虞。

　　潘平用心险恶，指出方源曾经获得巨大好处，又留给众人充分的想象空间，成功勾动了众人心中的嫉妒之情。

　　若是之前。众人没有体验。还好些。

　　但现在，众人一路闯关，很多人都有亲身体会，更能觉察出八十八角真阳楼的天大好处。这就更加引得人心深处的嫉恨！

　　这时，一个年轻蛊师的声音，打破了沉默：“八十八角真阳楼既然给大家开放，谁都能获得好处。父亲大人能获得好处，那就是本事！”

　　众人目光转移过去。便发现此人不是旁人，正是常山阴的亲身儿子——常极右。

　　顿时。潘平神情一凝，阴狠的目光瞪向常极右。

　　常极右虽然实力稍逊潘平几分，但此刻他的心中满怀对父亲的崇敬之情，毫不示弱地怒瞪回去。

　　潘平心中杀机沸腾，但却不敢出手。一时间，竟然被常极右这个后辈逼得下不了台。

　　心情最复杂的人，还数常飚。

　　他其实才是常极右的亲身父亲，此刻看着自己的亲身儿子，去维护自己此生的最大仇敌。

　　他的心中涌起无限的酸楚和仇恨！

　　“咳咳。”太白云生这时站出来打圆场，“诸位还是着眼于此关为好。”

　　“为今之计，只有请狼王大人出手相助了。”

　　“我们当中，太白老先生您最德高望重，只要您亲手书信一封，必能请得狼王大驾。”

　　蛊师们你一言，我一语，常飚和潘平对视一眼，均心中暗急。

　　若是让狼王过来，势必能打通此关。

　　但这样一来，既让他收获关卡奖励不说，又让他施展手段，更增威信。这是他们两人均不想看到的情况。

　　潘平欲言又止。

　　他有心阻止，但好不容易趁着太白云生打岔的机会下了台。如果再被常极右杠上，他这脸面恐怕得丢！

　　常飚一直对潘平暗中察言观色，见他几次张口，却没有说话，心中暗骂一声懦夫，便将目光一扫，示意人群中的一位暗线。

　　这暗线立即会意，在人群中喊道：“要我说，狼王大人日理万机，恐怕不容易请到。还不如请唐妙鸣大人。她的奴道造诣已经直逼大师境界了。”

　　太白云生不禁心中一动。

　　他和方源接触不多，但着实领教了他的“高傲”。与其冒着邀请被拒绝的尴尬，还不如先让唐妙鸣试试。

　　哗哗哗……

　　一群又一群的极乐雪蝠群，从四面八方飞来，像是百川汇流成海，向着地丘上的洞中飞去。

　　方圆百里，异香扑鼻。

　　正是这种浓郁的异香，将极乐雪蝠群勾动而来。

　　进行到这一步，炼蛊已经接近尾声。

　　“此法乃是用兽命献祭，其实和八十八角真阳楼的运转，有着异曲同工之妙。只不过小塔楼是牺牲野蛊，统合力量罢了。”

　　由于亲身实践，方源对此次炼蛊更加认知深刻。

　　异香渐渐消散，没有了勾引，所剩不多的极乐雪蝠群慌忙逃窜。

　　“快要成了！”方源鼻息转粗，双目紧紧盯住地洞，难掩兴奋之色。

　　ps:仔细斟酌了一番，还是将原本删除的部分，还原了一些出来，稍加了修改。因为刻画众生的心态和动机，不仅是不能缺少的过度，更关键的是对接下来人祖故事的一个实例描绘。待会还有第二更，预计在11：30左右。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		



## 第一百六十一节：近水楼台解玄秘

　　进行到这一步，方源已是叹为观止。

　　这位布置地丘传承的神秘蛊仙，绝对是炼道宗师的造诣。整个炼蛊过程，都是借助八十八角真阳楼的伟力，巧妙而又大胆。

　　方源虽然是主持之人，但是充其量还不如说是一位协助者。

　　炼蛊艰难，炼就仙蛊，更是难上加难，难比登天！

　　然而打个比喻的话，这颗巨石已经被神秘蛊仙推上了山巅。方源不过是最后出一把力气，轻轻一推，将这巨石推下山峰，砸落下去，就是功成。

　　嚯嚯嚯嚯……

　　地洞已经成了一个黑水漩涡。漩涡不断旋转，发出古怪之音。

　　随后，先是塔尖徐徐冒出，然后是塔顶、塔身，最后是塔基。一道全新的小塔楼，里面似有野蛊无数，从漩涡中生成而出。

　　“妙哉！这座小塔楼一出，差不多弥补了最后一个破绽。即便是有人因为动静赶赴到这里时，也看不出蹊跷了。”方源拍掌赞叹。

　　只是……

　　塔楼虽成，但是仙蛊怎么没有出现？

　　方源目光微微沉凝，发现小塔楼中，有一道强光若隐若现。心中更有一层微弱牵挂，与之相连。

　　他顿时明白，这便是仙蛊雏形。

　　他正要借助这层羁绊，勾动仙蛊出来。

　　忽然，这道强光宛若虚幻的光影，穿脱而出，向东南方疾驰而去。

　　“怎么回事？”方源心中一惊。到了此步，炼蛊四步“土中蕴光，芒高万丈。百里天游，梅咏雪香”已经完成，方源对这等异变一无所知。

　　“八十八角真阳楼重新凝聚，黑楼兰全面开放，着实是个大手笔。按道理，我应该前往楼中闯关，才是人之常情……”

　　仙蛊雏形已经远飞而去，方源望着圣宫犹豫了一下。

　　他虽然身处外地，但早已安排了棋子。不管是常家，还是葛家方面，都有消息实时地传达过来。

　　方源已经离开圣宫越久，就越会引起怀疑。若是因为卡关止步，需要狼王的力量，有人寻觅而来的话……

　　传递消息，也需要一个时间。

　　方源还不知道，他的敌人常飚间接地帮了他一个小忙。

　　此刻，唐妙鸣已是险之又险，成功地突破了关卡，引发楼中一片欢呼。

　　终究还是仙蛊为重，方源只是稍稍犹豫了一瞬间，便下定决心，展开双翼，追逐强光而去。

　　这强光形如蚕茧，紧贴地面而行，速度奇快，叫人咋舌。又因为草丛树木的阻挡，并不引人瞩目。

　　方源在高空追逐，尽量掩盖行迹，舍弃一切狼群，销声匿迹。

　　随着时间的推移，这点强光越发黯淡，但速度却又激涨几分。

　　他虽是五转巅峰，但速度并非凡俗顶峰，追得很是辛苦，但总归没有被彻底抛下。

　　归根结底，都是因为这只仙蛊雏形，不是单靠方源一己之力，独立完成。

　　和当初炼制神游蛊不同，这次方源只是协助者，靠的是八十八角真阳楼的伟力回流。又是凡夫俗子，能和仙蛊雏形有所联系，已经是十分努力的成果。

　　强光飞进一出山谷，忽然钻入一道瀑布当中，不见了踪影。

　　但靠着心中这点联系，方源觉察到雏形仙蛊的静止。

　　方源穿透瀑布，但却撞在湿滑的山石之上，一时间土石翻飞，水流乱溅。

　　“奇哉！”

　　方源大叫奇怪，心中的联系仍旧告诉他，强光就在这水中，但他分开水流，甚至彻底摧毁了这道瀑布，却左右搜寻不到仙蛊雏形的踪影。

　　“难道我要功亏一篑？不，这地方大有蹊跷！”

　　他升腾而上，俯瞰这片地带。

　　这小型瀑布已经变为一汪水潭，平凡无比。山谷无名，亦非钟灵毓秀之地。

　　方源将目光盯住这汪水潭。

　　心中的牵挂告诉他，雏形仙蛊明明就在其中，但任凭他穿透水潭，调水控流，也搜刮不到。

　　这个时候，就是考验蛊师手中的侦察蛊了。

　　方源自然不肯甘心，试了多种法子侦察。他虽然不擅侦察，但遥控狐仙福地，沟通宝黄天，却是不缺五转凡蛊。

　　直到尝试到第五十七种法子，花费了不菲的仙元石之后，他这才有所发现。

　　只看见水潭中，有一个影影绰绰的楼阁，宛若镜中花，水中月。

　　他进入水潭，却不能进入楼阁当中。

　　试了几次徒劳无功之后，方源啊呀一声，心中灵光一闪，终于认出此楼的来历。

　　“难不成这是失传多年的仙蛊屋——近水楼台？”

　　仙蛊唯一，仙蛊屋自然也唯一。

　　这近水楼台要逊色于八十八角真阳楼，只有七转级数。但同样名声远播，乃是当年蛊仙水妮的招牌标志。

　　水妮是八转蛊仙，开创水道的传奇。亦是中洲十大派之灵缘斋的创派祖师。

　　相比较八十八角真阳楼的恢弘浩大，近水楼台，则是可以依附水中，似虚似幻，奇妙无方。它可以随波逐流，也可以寄托于水雾当中，行于天空。还可以藏于冰霜角落，静处一隅。

　　没有进楼令牌，近水楼台甚至可以阻挡八转蛊仙。

　　不过此刻，此楼无主，门扉敞开。方源先前是被蒙在鼓里，现在发现了真相，自然有相应手法进入其中。

　　“要进入近水楼台，只能以身化水。有一个杀招，名为水灵变。统合几蛊，便可以令我化身水中精灵，战力暴涨，拥有主场优势。”

　　方源搜刮记忆，立即找出一种方法。

　　不过最终，狐仙地灵替他在宝黄天中，收购到了一只五转激突蛊。

　　此蛊能够让蛊师短时间内变身激流，向前冲刺一段距离。不过早已经被蛊师界淘汰，皆因蛊师化身激流时，一旦被炎道蛊虫攻击，轻则重伤，重则死亡。

　　不过方源并不用此蛊战斗，用作进入近水楼台，却是比整合蛊虫，形成水灵变杀招，要方便得多。

　　哗的一声，方源化身激流，冲进近水楼台。

　　楼台不大不小，有三层。雕梁画栋，罐瓶桌椅，尽显古时风采。

　　方源顺利进入之后，便收了激突蛊，一连上到第三层，推开一处房门，再次发现仙蛊雏形。

　　只见这仙蛊雏形，宛若蚕茧，只有小拇指大小。此刻正沉于一只朱红大碗当中。

　　这大碗，比水缸还大，碗口参差不齐，宛若鲨鱼锯齿。

　　里面一汪幽蓝水液，寒气四溢。

　　“原来如此。”

　　方源恍然大悟。

　　虽然进行了四步，炼出仙蛊雏形，但却还不是大功告成。

　　仍需温养，才能彻底孕育。

　　神秘蛊仙在这里布置了近水楼台，就是提供给雏形仙蛊一个上佳的温养之地。

　　朱红大碗表面，刻有几排文字。

　　方源辨认了一下，以他的渊博学识，竟然只能认出一小半的意思。

　　“这是墨人文字，传说中，乃是乾坤晶壁中书山文泉水滴溅落，形成的第一种文字！”方源心中颇为惊诧。

　　这种文字，早已经失传。就算是墨人，自从被迫从书山迁徙而出后，就很少知晓得了。

　　“宝黄天的蛊仙手中，应该有墨人文字的研究资料。毕竟很多蛊仙，都对书山感兴趣，一直在搜寻灰白石板，企图重现乾坤晶壁。”

　　方源心中一动，立即联系地灵小狐仙。

　　狐仙福地的价值，再次体现出来。让方源区区凡人，却能引动蛊仙这一层次的宝贵资源。

　　花费巨大代价，换取了一些墨人文字的资料之后，方源当场一一对比，初次剖析碗壁上的文字。

　　解译的结果，让方源又惊又喜：“原来这处传承，竟然是墨瑶所立！”

　　这墨瑶亦是惊才艳绝之辈，乃是灵缘斋第三十六代仙子。她身份特殊，乃是墨人。

　　但最终她打破种族桎梏，成为七转蛊仙。

　　她为正道做出的最杰出的贡献，乃是以情感化了万年前的魔道巨擘剑魔薄青。

　　薄青乃是一介散修，起于微末。但天资卓绝，独自一人开创剑道蛊虫，纵横五域，无人可敌。

　　他是浩瀚历史当中，最为瞩目的八转巅峰强者。战力卓绝，惊天憾地，一身剑道蛊虫，更是别出机枢，另辟蹊径，威力绝伦。被人称之为“剑劈五洲亚仙尊，为情所系幸苍生”。

　　其意是：此人战力恐怖绝伦，仅仅次于历代仙尊魔尊。幸亏他为情所系，由魔转正，真乃天下苍生的大幸事啊！

　　在当时，薄青更是被世人看好，冲击九转境界的不二人选。

　　可惜最终，他冲击九转失败，化为灰灰。身为他的贤内助，墨瑶也以命相拼，最终一同殉命。

　　“历史记载，墨瑶乃是货真价实的炼道宗师。难怪了……当年巨阳仙尊广招妃嫔，中洲十派都供奉美女蛊师。其中灵缘斋，更派遣了数位女蛊仙主动投入各大行宫，献媚仙尊。巨阳仙尊宠幸过的妃嫔当中，就有几位巨头，都来源于灵缘斋。”

　　既是枕边人，那对圣宫，对八十八角真阳楼的了解，就远超旁人了。

　　墨瑶乃是灵缘斋的第三十六代仙子，自然受到灵缘斋的全力栽培，调查八十八角真阳楼的隐秘消息，对她而言，却是轻而易举。

　　此处的近水楼台，也可以解释了。

　　墨文的中段内容，则详细介绍了这只仙蛊的信息——

　　招灾蛊！

　　ps：完蛋……写完这章，发现还没写到《人祖传》……难道，是我太啰嗦了吗……下一章，明天的下一章就是了。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.2cabe16.xyz。笔趣阁手机版：https://m.2cabe16.xyz 


		


